и мы в прямом эфире
Здравствуйте всем и добро пожаловать в Active Inference Institute.
лаб вывода
Это третья часть из четырёх.
серия
Это модель «стрим» 3.0 и сегодня мы
Здесь с рэйном Смитом
и Кристофер Уайт и Макс Мёрфи и
Мы будем проводить действительно
интересующее обсуждение, спасибо
Всем присоединиться, чтобы быстро
Представляемся
Прежде чем мы перейдем к пунктам процесса и
тогда в материал
Я Дэниел Фридман, постдок в
Калифорния
Я Райан Смит, я исследователь в
Лауреатный институт мозга
исследования в
Тулса, Оклахома, привет, я Кристофер Уайт
Я PhD-студент в MRC Cognition.
модуль нейронаук в Кембридже, Англия
Привет, я Макс Мёрфи, я постдоктор.
Стажер в «Карнеги-меллоу
Отлично, спасибо всем за участие в
наши панелисты и авторы для максимума
для внесения вашего
Опыт и также для всех, кто «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Будет транслироваться и доступно в записи.
спрашивают нас вопросы это третий в
Четырехчастный сериал, который будет «Active Inference Institute», «Active Inference», "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Подчеркивание различных точек зрения и
решение вопросов, касающихся
статья об обучении Active Inference
Смит
в общем, наверное
2020, но несколько версий были выпущены.
Раз в некоторое время
и это руководство называется «а».
пошаговая инструкция
Активная инференция и её применение к
Эмпирические данные
Если у вас есть какие-либо вопросы во время «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Приглашаем вас посмотреть прямую трансляцию
Напишите это в чате и попробуем.
Чтобы добраться до этого
Если у вас есть вопросы после этой прямой трансляции
оставьте комментарий и мы продолжим
Попробую также это решить.
Чтобы узнать больше и узнать о
принимать участие
Посетите activeinference.org, вот и все.
Итак, сегодня на нашей третьей сессии мы...
буду разбираться с этим, просто с кратким
Краткий обзор даже короче второго
Обзор компонентов и затем мы рассмотрим
Сегодня мы погрузимся в два основных раздела.
Райан будет руководить разделом о
нейральная теория процесса
и затем Кристофер будет
руководство разделом о иерархических моделях
так, две очень интересные темы давайте
начните просто с
один разогревный вводный вопрос перед
Мы идем к теории нейронного процесса
и мой вопрос заключается в том, скажем
Кто-то был отправлен
только эта третья часть из четырёх частей
серия
Что бы вы сказали вкратце о «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference»?
Первые два фрагмента, которые мы можем поймать.
Встанем на опережение, прежде чем мы перейдем к…
Эти следующие два фрагмента, что произошло в
первые две части
это привело нас к тому, чтобы обсудить «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Нейропроцессорная теория и…
Иерархическое моделирование сегодня
хорошо, я попробую начать делать
Атакуй, Крис, пожалуйста, добавь что-нибудь.
но это очевидно много для суммирования в
просто парочка
Эти секунды здесь, но в сессии
Мы в основном обсудили то, что такое
Как бы вам не хотелось
Широко и широко, широкими мазками, вроде того
описание активного инференса
ум, как вы можете сделать
приближённый байесовский вывод для решения
Проблемы восприятия и обучения
и принятие решений
используя свободный минимум энергии и
Ожидаемая свободная энергия
Минимизация энергии, где точный?
Байесовский вывод становится
неразрешимый
Для большинства видов реальных проблем
Когда вы пытаетесь
сделать что-то когнитивное или воспринимающее
и затем мы разобрались, как построить
специфический
задачи моделей, и особенно
Мы использовали исследование, эксплуатацию и простой сорт.
исследовать эксплуатировать модель
похоже на любой, который вы знаете, вроде как
поведенческая задача, которую вы можете использовать
В эмпирическом исследовании и мы только что показали
Как
на уровне матриц и векторов и
Как это сделать, например?
Генеративная модель
Чтобы моделировать поведение на том
подобная задача
и это примерно всё, что у нас получилось
Покрыто до сих пор так, как есть.
это какой-то общий математический и...
Мотивация активного инференса
и как это применить к тому, чтобы
моделирование задач, но это всё.
Как я и говорил в отношении вычислительного
и алгоритмический уровень описания
однако одна из действительно приятных вещей
Активная инференция заключается в том,
Вы не только обладаете вычислительными
Алгоритмический уровень, но ты
также есть прикрепленный так называемый
Нейропроцессорная теория
который в целом соответствует
конкретное гипотеза
о способах, которыми нейроны и нейронные
Популяции могут быть связаны друг с другом
в правдоподобных способах реализации
активные инференционные алгоритмы
и конкретно вариационный
обновляющие алгоритмы, которые используются
для решения таких задач
чтобы моделировать с использованием Active Inference
инференс, так что это примерно то, где мы находимся
выборка данных
Теперь, когда мы получили то, что получили,
Создавайте модели и понимайте их
Фон
и мотивация, ну как мы можем
на самом деле переместить это в нейроучение и
создавать
соделайте пробные прогнозы по частям
о том, какие нейронные ответы вы должны
Увидьте
которое вы, например, могли бы ввести в
как провести фмри эксперимент
смотри, сможете ли вы действительно найти
корреляции этих предсказанных испытаний
по пробным ответам
и просто добавлю к этому, я думаю
Общий способ, которым вы бы
Подайте это в эксперимент с использованием фМРТ.
Будь стандартным способом, которым люди обычно поступают.
обычно делают это, чтобы вы просто это сделали
добавьте это как регрессор
в ум в, в гламур да")
и как вы увидите, мы также можем
Сделай, это не только фМРТ, ты также можешь это сделать
Мы имеем
наиболее прямые прогнозы, которые оно делает
о чём «наушники
и ЭЭГ и мы поговорим о
Что такое ERP и ее биология?
немного по пути
и другие фреймворки о том, как люди имеют
Я интерпретировал это, но да.
как мы, в общем, рассмотрели несколько
Разные времена есть наблюдаемые
Какие это поведение
или нейраморфинга, будь то фМРТ
или ЭЭГ или какой-либо другой тип измерения
Техника и затем есть
Измерение поведения
и мы говорим о моделях, которые
Начните с этих наблюдаемых.
и затем сделать что-нибудь интересное генеративное
моделирование под капотом
откуда возникает сила
Какие-либо другие комментарии по этому поводу, максимум до ?
Мы прыгаем
Вступление в часть первая с нейронным процессом
Теория
Я просто, как я уже говорил в прошлый раз,
с нетерпением жду новостей о
увязывая и соотноситься, особенно ты
Знать градиенты
о том, что вы знаете о вариационном свободном энергетическом потенциале
Вы знаете выражение дофамина и просто
Слышал о таких связях
те они
и почему это может быть элегантным способом
что-то выражать в терминах
нейральная теория процесса
и то, что мы знаем о связности
об этих регионах и подобных вещах
Звучит хорошо, Рьян, начинай.
понятно, позвольте мне просто
Поделитесь своим экраном здесь
Ну, хорошо, просто эм...
как какая-то очень краткая, ну вы знаете, типа
просто
приведите в курс дела немного «um
Ну, мы начали с того
ты знаешь, например, описывая активное
инференс, как я и говорил, на уровне
Генеративные модели
а также э-э, извините, я пытаюсь найти
правильно
Здесь фигурирует, да?
ум и те вещи
это особый вид графики
Структура
и просто сосредотачиваемся на одном из «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
внизу справа здесь, это полный
Генеративная модель
у вас есть определенный набор
Наблюдения во времени эта 010203 штука
и тогда у вас есть особые скрытые
состояния и убеждения о том, что происходит
активные выводы в мире
вне мозга и поэтому у вас есть
Ваши убеждения относительно того, что произошло в то время
один
и затем время два и затем время три
и это матричное дело
um nosit zakodirovanuiu veroyatnost
отображение или представление о том
результаты
Будет присутствовать, если определенные состояния существуют.
в мире
Вы это имеете в виду, и тогда у вас есть
убеждения о том, как
в этой матрице b здесь о том, как если
Вы находитесь в определенных состояниях на момент времени один.
Как это будет перейти в
различные состояния во времени два
Ах, и так далее и э-э, это д
Это просто начальная априорная оценка, вот.
Какие состояния будут в момент времени один?
и затем у вас есть политики пи здесь
Какие контролируют, какие позволяют агенту
контролируйте часть
переходы между состояниями «um so for
инстанцируйте переход
передвигать ногу вверх против вниз правильно
будь чем-то, что агент мог бы
Контроль
и затем разрабатываются политики на основе
этот г-образный объект, который является ожидаемым свободным
Энергия, являющаяся функцией
Какие у вас предпочтения, чтобы...
Результаты, которые вы предпочитаете другим.
поэтому разрабатываются политики, которые должны
переход между состояниями, генерирующими
результаты или наблюдения, которые столь
почти соответствует предпочтениям
Как можно, и тогда политики
также частично контролируются е
которая является предиктором над политиками, действующим
как в каком-то
Влияние привычек и этого гамма-веща.
Это будет важно в нейронной сети.
Процедурный подход я расскажу о.
Это, по сути, как будто...
параметр температуры больше или меньше
как динамически обновляемая
параметр температуры, который
по сути, контролирует сколько
Ожидаемая свободная энергия способствует
выбор политики так что это по сути
Если я не доверяю своей модели,
много
тогда выбор политики будет осуществляться
влияние ожидаемой свободной энергии меньше
и, к слову, из привычек, э-э-э, и...
гамма обновлена и
Через этот гиперпараметр бета
который опять я, э-э, вы знаете мы
Рассмотрели это более подробно в последний раз.
Время, но я просто напоминаю о
Читатель о
элементы, которые собираются
Общение
к различным аспектам «of the
Нейропроцессорная теория
Ну, это может произойти только в том случае.
Мой единственный комментарий заключается в том, чтобы снова подумать
о постепенном
слои сложности в модели на
Верх слева – статичное восприятие
скрытые состояния наблюдаемые состояния и
Вы проводите инференс скрытых переменных.
состояния, учитывая ваш предыдущий d так
мгновенный
инференс скрытого состояния на основе наблюдаемых данных
Активная инференция Института", "Активная инференция", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
состояния
изменяясь во времени с помощью инференции
описывает b матрицу
Активный вывод инфериции Institute представляет идею о пи
Политика
будет вмешиваться в то, как государства действуют
изменение со временем
и что эта политика выбрана с помощью
предпочтение «c
это трансмутируется в свободную энергию
и затем в правом нижнем углу находится полный текст
Очерненный скелет, где мы также видим е.
гамма и бета как описано, собственно
Начни с верхнего левого угла
Активное выведение института, активное выведение, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
это складывается в картину
Еще одна вещь для каждого слоя.
модель и теперь мы будем
Работа с моделью в правом нижнем углу
да и эй и эй и вроде бы
важная вещь в том, что
основополагающий способ, которым это всё
Уравнения
ум на каждом из этих ящиков
ум, то как вы делаете вывод о вещах
О «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Оценка состояний на основе наблюдений осуществляется через
набор уравнений, соответствующих
приближённый байесовский вывод
Минимизация свободной энергии и ожидаемого.
Энергия
так идея примерно такая, что
система как в теории нейропроцессов
решает ли система
набор апостериорных убеждений над состояниями
через минимизацию свободной энергии
минимизация свободной энергии и как в этом
мозг, что-то вроде того
нейральная теория процесса
к минимизации определенных типов
ошибки предсказания
А теперь, но я хочу быть предельно ясным, всё же.
эти виды ошибок предсказания не
идентичен
Это не один и тот же процесс.
Теория как то, что связано с.
Предиктивное кодирование и восприятие
Где предиктивное кодирование является непрерывным
Состояние пространства как альтернатива
Дискретные модели пространства состояний, над которыми мы работаем
Обсуждение категорий
Вы можете находиться только в состоянии один
два состояния, три в отличие от
эти виды непрерывных пространств состояний
связанные с такими вещами как
Яркость, например, «ум».
так себе, это такое же, как и это
предсказание или минимизация вкуса
к предсказательным моделям, но это не так
то же самое эмм
Так, ну же…
Начать с чего-то вроде абстрактного
способы видеть, как ошибки предсказания
вставать естественно
это просто чтобы помнить о свободной энергии
правая одна разложение, которое мы сделали
Обсуждалось в предыдущих сессиях
можно представить как
разобранное на сложность понятие
Удалите член точности, где точность
просто
означает, по сути, насколько близки ваши прогнозы
результаты есть
для моделирования наблюдаемых результатов
и сложность соответствует по сути
Сколько нужно изменить своих убеждений
от предыдущих убеждений к последующим
Убеждения так
минимизация свободной энергии означает приближение к
убеждения, что
измените свои убеждения настолько незначительно
возможно, одновременно максимизируя точность
так, это примерно такая идея и а
Очень интуитивный способ мышления
от минимизации свободной энергии
и поэтому учитывая это определение
Вы можете представить себе градиенты или…
способ изменения свободной энергии
с учётом этих приблизительных
постэрные убеждения, которые мы пытаемся
присоединяйтесь к
Эти вещи всегда можно выразить как
специфическое сочетание ошибок предсказания
А ты думаешь, это довольно неплохо?
Интуитивно, потому что сложность, как я и сказал.
это
средняя разница между
постэр и априорные убеждения
минимизируя эту разницу можно
считается как своего рода ошибка предсказания
и минимизация и затем точность является
подобно просто разница между
прогнозируемые и наблюдаемые исходы
минимизируя эту разницу также
считаться как
как вид ошибки предсказания
Активная инференция может быть реализована.
ум
этот вид ошибки предсказания
минимизация, которая просто соответствует «а
Минимизация этих двух
различия на вычислительном уровне
В противоположность алгоритмической
или нейроальгоритмический
описание уровня, чтобы
это какой-то стандартный и довольно сложный
исходящие фигуры, которые вы обычно
Увидьте
в работах, связанных с Active Inference
с теорией нейронного процесса
похоже на что-то вроде этого, слева
У вас довольно много первоначально неплохих
страшные, ну вы понимаете, уравнения
которые соответствуют фактическому виду
о динамике, которую нейронная система
придется реализовать
А потом справа эти вроде
маленький
забавные схемы нейронов-шариков
Где вы имеете определенные
слои, которые должны как бы «um
Вы знаете, что-то вроде эвристически, возможно
соответствуют разным
различные слои нейронов и
Корковые столбцы
ум и каждый из этих слоев нейронов
постепенно вновь предлагаются просто так
словно схематично
соответствовать различным переменным в
уравнения здесь
и синаптические связи соответствуют
к определённым
математические операции так
Итак, вот как можно это просто понять
Это как раз то
Эти вот красные соединения здесь
возбуждающие или возбуждающий просто означает
добавление
в уравнениях, где эти
Ингибиторный
Нежно-фиолетовые связи с...
Шарики в конце вместо стрел
это ингибиторные, что просто означает
вычитание в уравнениях
в то время как зеленые модулирующие соединения
это просто соответствует
ум умножение
в обновлённых уравнениях в том, в
Другая сторона панели так, чтобы идея была
это
Вы можете использовать этот вид использования этого вида.
Если схема, то можно просто следовать ей.
вы просто следуйте за синапсами и
нервные клетки, соответствующие шару
специфические переменные
и вы можете примерно понять
Как
можно просто соединять нейроны как
это к
Решите уравнения, которые необходимо решить.
Решено для реализации активного вывода
Скажите, пожалуйста, только одну вещь насчет этого, на мой взгляд.
делает это немного более интуитивным
потому что все обновления выполняются
в лог-пространстве
добавление и умоповал клик добавление или
построение вероятностных распределений
Вместе это просто добавление и
вычитание
почему это приятно думать в терминах
Эта схема и в общем плане
модулирующие соединения будут
соответствуют некоторому параметру точности
которые будут модулировать точность «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
распределение, если это понятно
Так что это примерно то, как можно думать
о правиле или я нахожу это полезным
размышления о взаимосвязи
Что-то вроде этого
и фактические уравнения обновления
Они сами
да, ну да совершенно да спасибо вам за
добавляя, что это почти как
анатомия модели, над которой мы работаем
схема
Упрощенная нейроанатомия или
Обобщено на основе фактического
паттерны нейронных связей
и затем мы рассматриваем анатомию
это вычислительное
модель и размышления о том, как это можно реализовать
вероятно реализовано на
Нейронные системы, нейропроцессы, но…
также это стоит отдельно и поэтому это просто
другой способ посмотреть на это
да, так что ещё одна вещь, которую я действительно
хочу быть
Это понятно, что такое «Active Inference»?
се
не привержен этому конкретному
Реализация
Там довольно много разных
способы, которыми вы могли бы прийти
соединить множество нейронов
решить эти уравнения
так что там нет какого-то
одно-к-одному отображение
как выглядят уравнения и
Как нейроны могли решить эти задачи
Уравнения
Это просто пример, но в конечном итоге
Это отдельное эмпирическое исследование.
Как мозг это делает?
фактически настроить
Решить эти уравнения даже если те
Уравнения решаются.
да, именно и даже если так тогда мы
также
Предположим, это окажется вариационным.
Передача сообщений или как маргинальное сообщение
Passing – это просто очень плохо
Это хороший метафор, всё в порядке, потому что мы уже
вот всякие разные вещи, такие как
Распространение убеждений бла бла бла
и все они, как я думаю
главное, что вы минимизируете
вариационный свободный энергетический потенциал
и ожидаемая свободная энергия, остальное же
часть
определенные части теории процесса, что
Мы можем
Надеюсь, опровергнуть или по крайней мере больше
реалистично
показалось уже не полезным да давайте
извиняюсь, еще одна заметка насчет этого
Обсудили, как есть вычислительные
и алгоритмические уровни и мы в них
процессная теория, пока что для тех
Кто не знаком с процессом
Теория или
Уровни анализа, как на Марсе
Вычисления находятся на уровне функции
Как нужно отсортировать список от...
от самых больших до самых маленьких
Нельзя опровергнуть эту идею, она…
Вычисления, функциональность
тогда вы спускаетесь еще на один уровень в
Алгоритм, чтобы ты говоришь, у меня сортировка?
Алгоритм существует множество
Сортировка алгоритмов, но это…
Реализация как
Это на самом деле будет написано в
определённый псевдокод
так это лишь одно из многих возможных
алгоритмы, которые выполняют определенную задачу
вычислительная задача, такая как сортировка
и тогда теория процесса как будто
специфическая программа, которую вы можете себе представить
сейчас это реальная реализация в отношении
действительно ли это реализовано
Так, таким образом
Вы можете быть правы или неправы, так что...
Что мы обсуждаем с ложью
Опровержение теории процесса, но
на вычислительном уровне
Это то, что сказал Кристофер, это…
Призывы о том, что есть свободная энергия
Минимизация происходящая
и теперь мы хотим наращивать
Конкретные правдоподобные примеры для работы
в рамках этой структуры
просто чтобы быстро вмешаться, звучит так
Возможно, в следующей трансляции мы будем
Обсуждение большего количества этих эмпирических
Примеры и реализации, но только чтобы
Скажи
от биологической точки зрения это
Что происходит, например, когда мы
обсудить о
модулирующий слой или что-то вроде того
происходит по множеству разных способов
в терминах, вы знаете, меняя то
потенциал мембраны клетки является
и делая его более отзывчивым или
восприимчивый к активации
или, как бы это сказать, через вас
постепенные пластические процессы, что
Привлекать
больше рецепторов к поверхности
и сделать его более отзывчивым
к любому отдельному сообщению, так что это действительно
будет контекстно-зависимым
и зависят от эксперимента и от того, «um
Цепь, которую мы конкретно изучаем
Да, конечно и, ну, типа...
Активное выведение института
это делает важный момент, да, я согласен
я должен убедиться, что
Я, возможно, забыл(а).
Упомянуть, но всё же.
в контексте инференса прямо над
наикратчайшие временные масштабы
Мы просто получаем наблюдения.
и основываясь на том, как это
текущие веса всех этих
системы просто будет устанавливать связи
Примиритесь
на минимальной свободной энергии как бы
Минимальный словарь
и затем паттерны активации в
Эти нейроны
конкретно эти здесь наверху
активные выводы и
или s pythau и s tau будут
постeриор
Убеждения о том, в каком состоянии вы находитесь
и, э, но это опять просто дано
Фиксированный набор синаптических связей, что
соответствует
Ваш генеративный модель теперь эм…
но с обучением, как мы обсуждали в прошлый раз
Когда мы сдвигаем симуляции обучения
Обучение соответствует медленной смене.
синаптическая сила каждого
этих синаптических связей
Они, так что вы также медленнее
шкалы времени
Минимизируйте ожидаемую свободную энергию и
вариационный свободный энергетический потенциал
через, через изменение этих
Сильные связи
повторять это снова с более медленными временными масштабами
что-то вроде синаптической пластичности
подобно долгосрочной потенциации и
долгосрочная депрессия, например
как способ повышения точности
ваш генеративный модель
Итак, так, просто чтобы повторить
Инференция соответствует изменению
уровни активности, в отличие от обучения
соответствует изменяющимся синапсам
Сильные стороны
так, если это полезно
Ну так, опять же, да, я имею в виду, вроде как...
они говорили, что у вас
по сути, три разных уровня
гипотезы для проверки одна
на вычислительном уровне происходит
мозг эээ
Минимизировать свободную энергию и ожидаемую свободную
Энергия или по крайней мере
полезно ли описывать это как «делание
это
А потом второй вопрос задан
то, что первая строка верна
Какие из нескольких различных алгоритмов...
мозг, используя
и затем третий вопрос гласит, что
Используется определенный алгоритм.
Как мозг устроен?
Хм
Реализуйте этот алгоритм так, чтобы было «kind».
отображения между каждым
Уровень
А также, и вот последний момент, который следует отметить.
Некоторые люди говорят о разных вещах
вы знаете, вас называют «марцион», цитируете.
уровни
численно-алгоритмического уровня
и уровень реализации
люди говорят о них, как будто они
Совершенно независимы, но они’е.
На самом деле
Не всегда независимы в всех случаях
потому что иногда
алгоритм может немного зависеть от того
Будь зависимости
Между алгоритмом и «Active Inference».
Реализация, поскольку некоторые из
Вещи, которые...
алгоритм должен будет вычислить
это, например, о чем идет речь
Энергетические издержки
которые будут зависеть от
Реализация um
раз так, ну, в общем, просто как побочный момент
ум
но э-э, но в общем, просто чтобы как бы
Вы знаете, я вас проведу
Знаешь, тут есть ощущение, так что ты можешь начать.
Вынесите эти наблюдения «наружу».
Основание
Это будет подниматься
через эти возбуждающие соединения
к этому розовому слою 3 здесь, который идет
соответствовать предсказанию состояния
Ошибка
Мы обсудим так, чтобы эти возбуждающие
Усилия по установлению связей приведут к росту.
В активности с этими розовыми пацанами
и это будет подавлено
предварительные убеждения об состояниях на данном
Более высокий уровень
Какие права совместно будут определять путь?
это э-э
снизить этот уровень
Пока система находит состояния здесь наверху.
это
уровень, который наилучшим образом объясняет
ум или предсказывайте эти наблюдения ум
так эти красные стрелки, поднимающиеся здесь
могут соответствовать взаимодействиям между
и о в этих уравнениях, эм
и так вы можете, как бы, пройтись по «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
пошагово и мы
сделай это пошагово в
Статья
Где каждое из этих взаимодействий
соответствует элементам в уравнениях
так, например, чтобы получить состояния
Чтобы получить состояния здесь же, прямо сейчас.
соответствует этому
Четверное уравнение вниз и это от .
умножение
Политики, установленные штатами, приводят к политикам.
Так, пи здесь
умножение
активные инференции и эти 'с' и 'т
так
Мы покажем апостериорные распределения по состояниям
как один пример
А потом еще одна штука, что…
важно
поэтому, чтобы напряжение было высоким, часто...
вы заметите на этих, э-э, диаграммах
Вроде как
множество различных строк, которые возвращаются назад
Так, например, есть такие три
розовые и эти три других
розовые вещи за ними, э-э…
и это потому что, эм, каждый из этих
активные выводы о состояниях и убеждениях
система пытается прийти к
активно-инферентный институт", "активная инференция", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Политика
Так, дело в том, что это фактически вычисляет.
Какие у него были бы убеждения?
под каждой из многих политик, где каждый
этих строк соответствует
Политика и это позволяет ей.
тогда вывести распределение над политиками
Основано на состояниях
ожидаемые под каждой политикой
их результаты, которые они бы получили
ожидается, что будет генерировать
снова так себе, я не собираюсь как-то это делать
Это для тебя
Теперь просто потому, что это займет вечность
но если просто посмотреть на каждое из
эти уравнения
Вы знаете, где находится сложение?
умножение и так далее тогда ты будешь
Найдите
это, знаете ли, эти связи...
Вы, по сути, повторяете или показываете
Как
Как это можно реализовать
Как нейронные связи могут
Реализуйте каждое из этих уравнений
Уравнения
А ну и эм
по сути, чтобы углубиться в определенные
аспекты того, как это работает и где
нейронный процессор действительно действительно раскрывается
в отношении того, чтобы создавать
эм, эмпирические предсказания
Только что, чтобы быстро вмешаться, э-э...
ради дальнейшего движения, просто чтобы
помогите мне обдумывать
Что такое биология, когда мы начинаем говорить
о нейронной теории процесса
здесь у вас есть пирог и вы добры
словно
Вы знаете связи, которые являются ингибирующими
возбуждающие «um
Иногда, когда я думаю о явлениях
в биологии
Вы понимаете, что у вас возникает эмерджентное понятие
Это и есть результат
о каком-то типе популяции клеток в этом
В каком случае это будет?
подумать об этом скорее как о
Политика как таковая
Как вы понимаете, активацию, которую я ищу
на одной нейроне или мне это удастся?
думая о
такой как слой или что-то вроде того
уровень популяции
о да да очень хороший аргумент, я имею в виду
как я и говорил, это очень схематично и
В любой статье об «Active Inference» вы увидите
что вы знаете об этом утверждении как
Сырные шарики должны соответствовать
к популяции нейронов
Окей, так что популяция, где я имею...
как один пример
как один подмножество нейронов в
Возможно, популяция кодирует
Ожидаемая свободная энергия
Каждая политика, конечно, активация в разных местах.
популяция нейронов будет кодировать
например, распределение по всем
Рассматриваемые политики
ум или что-то вроде того
линии так да нет нет нет никого
Никто не думает об этом как бы каждый.
Эти нейроны, вы знаете, по одному.
которые решают все это, то есть что
будет
ум-э-ну, это было бы очень уязвимо
система
очень незначительный ущерб, который эта система бы
разнесёт всё в одночасье
да, да, определённо, они это
они же
должен соответствовать популяциям
но многие детали этого являются
действительно, довольно неспецифично в отношении
в теории, как оно представлено, всё ещё
довольно абстрактный
по сути, на уровне, который я здесь демонстрирую
ум
Так, ну так, это это?
да, это полезно, да, это делает.
Окей, ну так, окей
так что первые здесь, кто сосредоточился на
слева находятся
этот эпсилон пи тау вопрос
А это и называется состоянием
Ошибка предсказания
а также примерно то, что делает это
делая это, мы в итоге приходим к
постэр над состояниями
а затем фактическая вариационная свобода
Энергия для каждой политики – это просто
вычисленный
Основано на убеждениях об состояниях и том.
сигнал ошибки
Так и это соответствует
третий и второй уровни
ум, в ум, в ух
схематическое изображение справа «um
Чтобы, ну, чтобы вы поняли, так в общем.
Мы показываем конкретный пример, такой как…
пример вычисления такого рода
ошибка предсказания
А и так что это говорит, так это
Ошибка предсказания для каждого
Политика для каждого временного момента тау
и эта первая часть здесь
половина ln
β пи тау сигма пи тау минус один и тому прочее
далеко в стороне
вся эта штука с этими «b
умножаются
примерно вдвое можно представить себе всё это
весь этот набор
Как ваше предыдущее ожидание так
от b из пи тау минус один ум
это говорит, чего я ожидаю от моего
Текущее состояние
Учитывая состояние, в котором я находился.
Прежде
поэтому эта одна – что-то вроде...
немного интереснее
это говорит, ну это как бы
убеждения о
умные ожидания, исходящие из
Будущее
Итак, вы знаете мои убеждения относительно...
Состояние в данное время
Учитывая мои убеждения о состоянии после
то, э-э...
и, э, вы знаете, это может показаться...
Это немного контринтуитивно, но «м».
Это позволяет проводить ретроспективный вывод
это что-то, чем занимаются люди
определенно стоит подумать о подумать о
Вы представляете ситуацию, когда сидите в комнате
и темно, и ты не знаешь, что
комната – это зелёная комната или красная
комната, эмм
и вот ты сидишь там как пять
минут и вдруг, как бы
Включите свет
и вы видите, что комната красная, то
Не просто заключай, что я в красной комнате сейчас
ты выводя, что я был в красной комнате
в течение всего времени
так ваши убеждения о прошлом...
Обновлено на основе ваших
убеждения относительно текущего момента времени так
Что это здесь такое?
ожидания
распространяясь из будущего в прошлое
позволяет присоединиться
к убеждениям об состояниях, в которых вы находились
на более ранних этапах, основываясь на убеждениях о
В последующие времена
и и так, поэтому это важно
также повторить здесь
каждое из этих «с» э-м, для пи ты знаешь «с
Математическая константа «пи».
тау минус один эти убеждения о
Каждое s в каждый момент времени обновляется
В каждый момент времени, таким образом, в момент третий
может наблюдать что-то и обновить мои
Вера в
Состояние на момент один, так что это вроде...
о природе бытия
пересчитывалось на каждом временном шаге с новым
Наблюдение, но о каждом моменте времени
А ты знаешь, в прошлом и в...
Будущее «um
Как и сейчас же
так широко тогда всё это вообще
один раз
Оба этих «б» и «с» - это ваш предыдущий опыт.
ожидание
и это добавляется к
вероятностная функция здесь, которая такая
ум раз о котором является фактическое
наблюдение
в определенный момент и так, это как
твоё
Это, в общем, как будто твой...
вероятность ум
так, это опять очень похоже
к тому же, просто ещё одна форма
представляя э-э
Принцип Байеса, где у вас есть априорные вероятности и...
У вас есть вероятность и вы пытаетесь
приехать
Что-нибудь, что проинформирует вас
последующие убеждения над состояниями
и затем вся эта штука вычитается
от
убеждения относительно текущего состояния в данный момент
Момент
и примерно если просто немного потестировать
это снова и снова
Вы придете к набору убеждений о
состояния, которые минимизируют
этот объект, э-э, и чтобы показать один
пример этого
мы указываем здесь, э-э...
Знаешь, как мог бы выглядеть такой вот вариант?
в данном случае
um состояние один против состояния два две
столбцы указывают, что следует сгенерировать
сказать наблюдение одно «с точкой
восемь однако указать здесь два
Активное выведение
Сгенерировать результат один с точкой 0,4
и так далее, и это было бы ваше
вероятность
сейчас вот как я и говорил раньше это
Ваш предыдущий опыт
Основываясь на предыдущей временной точке и
здесь мы просто говорим
Активная инференция здесь снова является состоянием в момент времени
тау и ро за время тау минус один или
А ты знаешь из тау минус один или?
Это по сути то, что говорит следующее: «given».
Что я был в данном, что я...
был в состоянии в момент тау что такое мой
Вера в состояние, к которому я перейду
Это
так я думаю, если я в
Состояние одно
Я, скорее всего, останусь на первом уровне.
но существует вероятность в два пункта
Я мог бы перейти в состояние два, эмм
Где-то вроде пи тау
Это 1,33 и точка
семь целых семь, что означает «неважно».
Скорее всего, я ожидаю, что
перейти в состояние два
А затем я на самом деле наблюдаю, что
оценка одного и мои предыдущие убеждения
они всего лишь 0.5.5, поэтому у меня нет
Я не имел сильной априорной информации ни в каком направлении.
Начать с
ум и эта v вещь просто...
деполяризация
необъяснимая переменная, которая здесь не нужна
предсказательное уравнение
Ну, я просто оставлю это для
Ниже
но это просто пример того, как если
Подключитесь
каждое из этих вещей в это уравнение
тогда просто следуйте за
Числа в конечном итоге
Вы в итоге получите эту ошибку предсказания
это отрицательное 0,2231
отрицательный ноль целых девять девять
девять один шесть три э-э
и вы можете подумать о таком, если бы мы
Передвигайся
Вот здесь
тогда мы можем взять это v, которое у тебя
начальный
какой-то деполяризации, э-э…
Уровень в заданном нейроне, затем вы добавляете…
Ошибка предсказания к этому
Так, деполяризация деполяризации
Изменение уровней
это приведет к изменению в
уровень активности нейрона в терминах
деполяризация
но затем апостериорные распределения по состояниям тогда
соответствуют
нормализация путем применения softmax к этому
деполяризация
которое затем превращает это в твой настоящий
постэр над состояниями
это значит, что это так, это в конечном итоге говорит о том
Постэрная вера такова, что
Я скорее в состоянии один, ты понимаешь.
0.66767
тогда в состоянии 2,3
Через три три
А это тогда соответствует
скорости активации
активные выводы, в частности, в теории процесса
с
ум-эх каждый возможный штат
так v будет вашей деполяризацией
и это будет результатом
скорости активации
да просто добавьте что-нибудь к этому так
В общем, мышление
здесь или извини, нет эпсилон да
да, небольшое эпсилон - это свободная энергия
градиент
Это вариационный свободный энергетический потенциал
и тогда это также что бы что мы
В итоге получается здесь, когда мы добавляем
по сути, когда у нас есть v, когда мы
Улучшаем наше бесплатное «plussing».
наш отрицательный дружелюбный градиент мы
по сути, просто выполняем градиент
спуск
о вариационном свободном энергетическом потенциале, который
Актуально, что это такое на самом деле
и вот как это реализовано в
Кодируй, единственное различие между этим
и то, что мы делаем в коде заключается в том, что
у нас есть небольшие шаги
иметь небольшое шаговое дело, чтобы разделить
наш эпсилон примерно два или что-то вроде того наш
Время постоянной градиентного спуска такое
когда
вы понимаете, связывая это с предыдущим
Эта схема, которую мы разработали
Где у нас были те стрелки, что были
возбуждающий и здесь мы это добавляем
к «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
потенциал мембраны, вероятно
то, что мы описали здесь, что может
Отражать такие вероятности
тогда если у нас есть, возможно, такой
Это если бы это было возбуждающим.
взаимодействие, которое мы искали
А затем возможно, если это возбуждающее.
взаимодействие от
Один слой к другому был
представляя это
вариационный свободный энергетический градиент мы
возможно, вы увидите нечто подобное
Ответ и мы можем измерить это в
условия какого-то рода, связанные
Вы знаете, типа биомаркер
Интересен ли он больше или меньше?
просто
да, ну я имею в виду, так и быть, просто пойти
Вернуться к такому схематичному подходу
Как это происходит, примерно так
Вот здесь, так что у вас есть b
С самого начала это фиолетовый момент.
парень
так, с через b из предыдущего раза
Точка
добавляет к ошибке предсказания
Текущий момент времени
и из будущего
Вера в будущее также добавляется здесь
однако
вероятность «um
да, добавлено от от о ух
Здесь есть какая-то штука с инвентарем, эмм
В общем, вот и всё, ну, это...
Мне нужно пройтись немного, чтобы
разберитесь, где это «uh
Что это за ингибиторный?
Приходит из «um
о, это минус логарифм, да текущее
Состояние
да, ну да, ладно, но вообще, так что это
это скорее как пример, ну
Ну да, так вот.
Так, делая это, вы получаете этот апостериор.
Активные Инференции утверждают, что предоставляет вам
Оба, предположительно, предсказали уровни поляризации.
в клетках и предсказанные частоты активации
Ну, в общем, ну...
Это и то, что они сами, не это".
легко делать
измерить эмпирически, если вы не
делая, как одиночная запись или
Что-то вроде этого
так идея, которую отчасти берут
здесь
это то, как можно получить из этих прогнозируемых
перевести в что-то, что вы можете
измерять
такие как потенциалы, связанные с событиями
проведение ЭЭГ или электроэнцефалографии
Где у вас есть куча электродов
по сути прикреплён к коже головы
и ты измеряешь
Изменения в нейронной активности изменений в
потенциалы
Прохождение через кожу головы от мозга при
человек подвергается воздействию определенного
стимул
и нейронная теория процесса
такой тип предсказания, ну, такой...
ерпсы будут соответствовать скорости
измените, пожалуйста
в убеждениях, что же это будет
скорость изменения Um
Где это слайд?
скорость изменения um в v очень я
изменил это
Деполяризация, которая вот-вот
будь предсказательной ошибкой
так себе, просто чтобы показать пример этого
ум, что я и крис мы опубликовали
Недавно
активные выводы института", "активные выводы", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
визуальное сознание
активные выводы, знаете ли, большой интерес к
Какие ERP-системы?
определённо связаны со сознанием
Опыт
и пример ERP системы
ранее связывался с сознанием
опыт, но
Более недавно появились какие-то «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Спор из-за того, что вы выглядите так
могут получить
эти потенциалы p3 таким образом, что
не специфично для сознательного опыта «um
и мы заинтересованы в том, чтобы увидеть
теория нейронного процесса
позволит нам показать где
Это исходит из и может примирить
эти виды результатов и так получилось
основано на действительно довольно простом
парадигма
Где начинается человек, там начинаешь и ты.
исследуя такой стимул
Где просто эти красные диски и
Эти какие-то наклонные линии
А потом в некоторых экспериментах
Скорее всего, произойдет так, что...
Временно быть маленьким квадратом здесь
это всплывает, ну, в середине всего этого
Наклонные линии
тогда это исчезнет
и, по сути, что это вообще такое?
Манипуляция – это
в некоторых случаях у вас есть человек ты
Узнать, сосредоточиться конкретно на этих красных.
диски снаружи, чтобы увидеть, если они
Изменить цвет
и тогда ты спрашиваешь в конце, знаешь ли?
Ты когда-нибудь замечал
Эти странные штуки, которые появляются «и так далее».
и бывают случаи, когда «м
Когда они видят квадрат в случаях
Когда они этого не делают, и вы ищете
различия в эрп, соответствующих
Когда они делают, а когда нет
под различными условиями
Внимание, э-э…
и что с этим, и что с этим мы пытались сделать
посмотреть, когда вы построили
активный модель инференции
это, ну это соответствовало этому
особенный
обратите внимание э-э
Задача, это называется намеренное.
задача о слепоте
вы знаете, могли бы мы воспроизвести то
п3 паттерн, чтобы это было красным здесь
это дополнительное «эм
Погрузись в это
Нейроактивность, измеренная ЭЭГ, что
кажется, это обычно происходит
когда человек осознанно переживает
Что-то
но с этими недавними исключениями, где
кажется, это зависит только от того
стимул — это
задача релевантна или нет, а также Крис
На самом деле, я думаю, что вы это знаете".
В основном ваша работа так
может быть, вы могли бы описать это в...
немного больше деталей да-да, так что сначала
все, что я думаю, что просто
Одайте должное, потому что нам нужно
Акцентировать это на слайдах означает, что...
Парадигма была разработана Майклом Питтом
и он сделал очень много всего
Невероятная эмпирическая работа над визуальным.
Сознание так
Стоит отметить
да уж, эм
так обычно говорят, что три
Фазы в этом эксперименте, такая фаза одна
они не предупреждают о том, что будет
квадратное самосборность
и им просто предстоит наблюдать за
Диски наружу
и затем есть огромная литература о
это в общем плане
Игнорирование намеренное, когда у вас есть
Настройка
это отчасти аналогично тому о «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
50 процентов людей
они намеренно слепы к тому, что вы делаете
Манипуляция – это
Итак, я думаю, самый известный это как...
если спросите
люди как следят и сколько раз они это делают
Баскетбольный мяч отбивается назад и
Обсуждение между группой людей
Жираф может пройти мимо и помахать людям
и около 50 из них, э-э, не сообщают
видеть это
Итак, идея здесь заключается в том, чтобы просто...
конкретнее сформулировать это
внимательно
А затем во второй фазе после
каждый как будто
Активируй инференцию, когда спрашиваешь людей после
Этап первый, ты видел квадрат?
Вы, по сути, сообщаете об этом им.
Там была квадратная форма.
но это всё ещё не лучший квадрат
Все еще не относится к задаче, поэтому нахожусь во второй фазе.
они просто выполняют одни и те же задачи
мониторьте внешние диски
и в третьем этапе манипуляции
Это они
понятно, хорошо, тогда скажите «тогда скажите хорошо теперь мы хотим, чтобы вы».
Посчитайте, сколько раз нажали на кнопку
Когда появляется квадрат
и вот идея заключалась в том, что если бы вы были
посмотреть здесь, когда мы говорим о проценте сцены
по сути, сказал иерархическую модель
которое мы рассмотрим через минуту
и мы просто сообщали об этом
Тип испытания
Оно думало, что оно в этом, видит ли оно линию?
или нет
Где строка была подобна этой категориальной
переменная
или оно увидело квадрат?
и по сути мы просто так же
чтобы в психофизике вы могли
титровать
стимул или контраст «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
стимул или что-то подобное
пока люди не увидят этого 50% случаев
В основном, мы это оттитровали".
пока модель не видела этого 50% случаев
Определена точность матрицы «a».
похоже на сопоставление или
Что-то вроде того и тогда
мы просто манипулировали вниманием, где
Внимание соответствует в основном
Насколько точной оказалась матрица модели.
А и то, что мы показали, заключалось в том, что
Внимание, которое мы операционализировали
по сути, как будто у нас было два шага
Внимание, у нас было сфокусированное внимание
и типа
супер точная задача, релевантное внимание
Когда было только «фокальное внимание
Условите модель, увидев которую она сообщила.
вещь
99 процентов случаев, по сути, всегда
и
Когда была точная задача
релевантное задержание, о котором сообщил модель
Снова видеть 100% времени.
но мы наблюдаем диссоциацию между
Присутствие P3
в соответствии с эмпирическими результатами и так
идея, чтобы я мог просто
Подчеркнуть это, так как я тот, кто с…
курсор
так себе в этом первом условии так и есть
когда, ну как сказал крис
Вы знаете, у вещи не было никаких ожиданий.
Понял, что это должно было быть так
Будет квадратный человек там
и э и точность матрицы
было низким из-за отсутствия внимания
так, в результате ЭРП полностью...
Симулированная ERP плоская
и подобно этому, э-э, второму
второй спад здесь, который должен быть
Соответствует падению здесь
Отсутствует и находится внизу.
какие такие симулированные частоты срабатывания в
На начальном уровне, когда всё чёрное в...
Изменение дна
Чёрное сверху просто означает это.
начинает верить, что верхняя строка – это
вера в то, что
квадрат присутствовал и дно есть
Вера в то, что квадрат отсутствовал
по сути, это означает, когда это
Переходит от черного внизу к черному
на вершине
что вера меняется так, чтобы это было более
вероятно, стимул был
активно представлять, э-э, и тогда
но вы можете видеть, потому что матрица есть
не совсем точно
тогда эм какой соответствует вроде низкому
сила стимула и это
Ну, это не очень...
Вы знаете, это все еще довольно расплывчато и
то на втором уровне
Это убеждения о последовательностях, что
это то, что на самом деле будет в других словах
от нуля к квадрату и
Вернуться к не квадрату
и вы можете видеть, что убеждения
остаются действительно неточными
потому что это не то, это не
Обращать на это внимание не имеет отношения к задаче.
в этом случае, однако
как, как крис говорил, можно увидеть
Несмотря на то, что это не задача.
Актуальность представлений на более высоком уровне
в конечном итоге сходятся на этой верхней строке
Где это было?
квадрат был присутствует, но вы можете видеть
что убеждения меняются довольно постепенно
когда внимание было точным
потому что это было релевантно задаче
тогда можно увидеть, что вера меняется
от того, что довольно плоское
Рассмотрение этих двух возможных верхних состояний
бытие
черный полностью уверен в квадрате
он включался и выключался и такое
быстрое изменение убеждений заключается в том
соответствует
Сильные ERP и в этом случае
Это более высокий уровень, это скорее поздняя стадия.
erp
соответствующее p3 так что на самом деле
предсказание нейронами продолжается
процессная теория
Это всё ли это?
изменение в убеждениях
по сути, это и есть
Измерялось как ERP
У вас есть что-нибудь ещё, что вы хотели бы добавить?
Расскажите о том, крис.
нет, уж нет, я имею в виду только одно, просто
хочу отметить, что это как будто единственный
разница между фазой 1 и фазой
два – это очень небольшое различие в
точность
матрицы, которую мы взяли
по сути, это добавление чего-то типа
небольшое сфокусированное внимание
и, но вы можете видеть, например, просто глядя
по цифрам, как будто это действительно сделало очень
незначительная разница, но всё же
поднял это достаточно
Превысить порог, чтобы это было достаточно
по сути, перейти с 50
сообщать по сути о 100 отчетах просто
Также один момент относительно ERP или мероприятия
Потенциал связан, он определен на
внизу слева слайда
Это как мера на уровне популяции.
электромагнитная активность
в популяциях клеток в мозге
и так, это как-то вроде слева
Что-то ускользает от внимания
популяция не изменяется в
Широкие мазки, но когда тут такое
релевантное событию задание
это временно синхронизирует
популяция, делающая определенные вещи в
в определенное время
и это отражается изменениями
популяционном уровне
Электромагнитные паттерны, отраженные в
Что такое ERP, но существует целый
литература с фристеном и многими другими
Об этой теме
да, базовые ERPs просто
деполяризация
Дендромические деревья
да, что соответствует предсказанию
ошибка да это соответствует
предсказание
да, круто, так что в основном как предсказание
Ошибка
Сначала идет вверх, а затем возвращается.
Сначала вниз, тогда это будет
предсказанная ЭРП
ум так ум
и это, ну, как-то связано с
Ну, довольно стандартная нейронная масса
модели, которые используются
в литературе, которые делают
похожие предположения
Они предполагают, что среднее значение
скорость выстрела популяции может быть
считаются
сигмоидальная функция, то есть такая функция
похоже на это
среднего значения потенциала мембраны
и вы можете делать такие вещи, например
сдвиг
Эта функция влево или вправо
Основано на вещах, которые… контролируют…
порог частоты активации нейронов, вы знаете
Что может быть связано с ингибированием
Интернейроны или, ну, есть куча
о нём
различные нейронные механизмы, задействованные, но
в основном это
по сути, просто идея вот это
о том, где вы берете
средние частоты возбуждения, средняя мембрана
потенциалы это не что-то вроде «не так
Нигде это
Что-то вроде «активного вывода».
стандартное предположение
в эх эх эти вроде
модели и одна интересная заметка о
Soft max что сигма
мы используем это, чтобы в некоторой степени перенормировать
вероятность
Это на самом деле используется в искусственном.
Нейроны в нейронных сетях
так же как и при нормализации вероятности
хитрый
Мы думаем об этом примерно в том же ключе
Как пересечение физического
вещь и инструменталистский подход
реализм и инструментализм
Мы плывем нашими активными инференциями
Соберите вместе там.
да, так, и это и вы знаете позже
Крис покажет
специфические симуляции, основанные на реальных
задача, которая будет производить
предсказанные версіі ERP, соответствующие
существующая литература
когда он просматривает код, э-э-
Вторая часть этого э-э…
Эта сессия, но так вот, я собираюсь
немного перестаньте говорить о состоянии
Ошибки предсказания на данном этапе, которые
снова
Крис заберет ее в своей части.
вторая вещь
это довольно часто обсуждается
часть теории нейрактического процесса
Неактивное инференси это идея.
точности ожидаемой свободной энергии
связанное с дофамином, давайте
Скажем сразу, что
Чтобы технически правильно это назвать
Ожидаемое значение для точности энергии
В литературе это часто просто называется
точность политики
но это может быть немного сбивающим с толку
потому что точность
определения фактического апостериорного распределения
Наши политики, как это выделено в «пи».
здесь не просто соответствует
точность ожидаемой свободной энергии g
здесь
но также к f и к e эм
так существуют способы, в которых ожидаемое
Свободная энергия и точность этого гамма-эффекта
Что масштабирует g
Вы знаете, может быть, это будет точным или
Неопределённость, несмотря на фактическую апостериорную распределённость.
распределение ее политики все еще может
будь
Точное или неточное в такой степени, что
Отличается от «um
точность г еп так, чтобы вы могли не быть
Не знаю, что делать
но имеют очень ясное понимание двух
Политики и их последствия это два
отделение уровней неопределённости
Нет, это не совсем так, это моя жизнь, да?
Это не да, как будто так-так, хороший а
Хороший пример, например, так
ум, ну вы знаете, в э-э…
Вы знаете, бумагу, ну, вы знаете, что я
Написано с помощью Casper Um
и другие на глубоко ощущаемом альфе
такое глубоко пережитое чувство, такая идея о
изменения в эмоциональном состоянии или
Эмоциональные состояния
это относится конкретно к этому бета
Активный вывод предполагает контроль ожидаемого.
точность энергии
сейчас когда ожидаемая свободная энергия
точность снижается
тогда это часто будет соответствовать
Напишите отрицание или ожидаемое.
Энергия возрастает, извините, тогда это произойдет.
соответствуют снижению
и ожидается высокая точность энергии, эмм
но э-то или разница между f и g
А но да но но будут случаи, когда
гамма снизится, что означает модель
становится менее уверенным
в своих убеждениях относительно своей способности
минимизировать ожидаемую свободную энергию
по сути, оно уменьшает свои убеждения
Его уверенность в своей модели действия, но
В таких случаях это может произойти
Несмотря на то, что в действительности
постэр дополнительное распределение
Политики становятся действительно точными
так себе, какой-то неплохой пример этого
будет
ты знаешь, что ты вроде бы идёшь
Бродил в лесу и в данный момент
Вы действительно уверены в том, что
Идущая политика, ну так там есть...
точная распределённость
Вы знаете, я должна была бы гулять.
ум
Но теперь вы неожиданно видите медведя, эм
Сейчас вы сразу переключитесь
к созданию очень точной постерной
Постпилотное распределение над «беглецом».
политика такого рода
Вы будете иметь две политики два
распределения наших политик, которые являются
оба очень точные
но они также быстро меняются
так что политика такая, что такая
модель была уверена в том, что раньше
отличается от политики
что модель была уверена в этом после стольких
Несмотря на то, что
Постпилотное распределение все еще над
Политики всё ещё точны
это очень уверенно что делать эмм
гамма всё ещё будет идти
Активно-инферентный институт
словно в движении, несмотря на то, что очень
уверенно убегает
так что то, что то, что есть
водило, как я думаю, это
Важно добавить
сказать
Если хочешь вывести деньги, Райан, ну что ж, тогда так.
Я имею в виду, да, просто в этом смысле.
так, если f равно f, то это будет так круто, основываясь на
новое наблюдение
f является каким-то видом доказательства
Каждая политика
в момент новой наглядной информации, если
f
сильно противоречит g, тогда это значит
распределение собирается измениться
в определённой степени
это предполагает, что вам следовало бы
меньшая уверенность в г
и э и мы можем мы можем я покажу а
конкретный пример которого приведен ниже
когда мы показываем симуляции,
это эмм
Вы, наверное, подразумеваете постулированные реакции дофамина
но
так идея заключается в том, что дофамин
Фазические допаминергические реакции соответствуют
Изменения в этом параметре бета, которое
контроли
гамма, ожидаемая свободная энергия
точность ум
и то, как эти обновления в бета-версии
так
это уравнение здесь просто соответствует
первая бета-версия
так, чтобы этот нежирный вариант плюс
этот объект чтобы получить апостериорное распределение
о наших политиках
без предыдущего распределения нашей
Политики, то есть сколько это стоит?
Убеждения об политике меняются
и затем сплошённые отрицательными моментами
Ожидаемая свободная энергия
Это всё, вы знаете, что?
соответствуют этому испытанию
и затем минус предыдущую, э-э, бета
позволяет этому вещью просто
непрерывно итерировать «um
но потому что изменение от апостериорного
Выпуск или политика
от предыдущих убеждений или политик «um
просто добавляет предыдственный уровень
Политики, которые мы здесь не показываем, это просто
ln e минус гамма г
так что ф только приходит, чтобы перевернуть предыдущий
перенос политик в постерскую модель
ум и так этот сдвиг обусловлен f
А, и так, тем больше что f
согласуется с несогласующимся с g
um это что uh это что контролирует
изменения агента в каком-то смысле
уверенность в
оценка ее g, эмм
и так изменения в этом и есть
Ожидаемое или
предложено соответствовать фазическому
допаминергические реакции
и затем какой-то тонический уровень бета
также
Предлагается связать с тоником
дофамин
уровни, так что если я могу очень кратко сказать
Что-то
Итак, по сути, гамма это
гамма – это скорость или яркая бета извините
это параметр скорости из гаммы
распределение
и по сути, вы получаете это
производное так бета точка
Это то, что технически это тоже является тем же.
временная производная справа
и поэтому это неточно, это немного
Это вводящий в заблуждение способ, потому что это
Фактически это вариационный производный
омега
с точки зрения вариационного свободного энергетического потенциала
Если это понятно, идея заключается в том, что
теперь обновляются или изменяются
в основном в этом бета-значении будет
Минимизировать вариационную свободную энергию
и если вы хотите увидеть, как же тогда
актуально, ну
фактические выводы этого в принципе
очень крутой
если вас интересует, если кто-нибудь
интересует, я бы просто сказал
пойдите и прочитайте, а также приложение
продажа результатов исследования, плюс
вычислительная биология
Относительно локуса церелии цирлюса и
узнать скорость обучения и ошибку предсказания
Где они показывают мотивации, да, Аны
да, Анна’s
Анна – это добавка, а эта статья…
действительно очень здорово для этого
потому что
плюс, по сути, требуется
Кажется, она пишет как будто каждое.
маленький подробный момент
Вывод всего «um» в активном
инференс, чтобы
имеет отличную статью как в «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Основной текст и в приложении для
показывает, скорее всего, где вы получаете
каждое из этих вещей «um
да, ну примерно так же ясно как
Я видел(а) это
Добавить что-нибудь ещё про нейрон?
Обрабатывать фронт, так как есть какие-то
Вопросы, а затем мы перейдем к «Active Inference».
Вторая секция, это просто потрясающе
Оказалось, есть ещё много чего, давайте.
Держись дальше
тогда да, мы сделаем больше нейронных
процессная теория настолько
и затем мы ответим на вопросы, мы будем
Давайте сделаем перерыв с несколькими вопросами
которые очень хорошие и тогда
Кристофер Уилл
Перейдите к построению иерархических моделей
так, чтобы привести примеры здесь
потому что вы знаете всё, что мы сказали
О чем о дофамине и бета.
Обновления есть
по-прежнему довольно абстрактно, ну так
вы знаете, в уроке мы даём
конкретные числовые примеры этого
Вполне
ум-ум, чтобы показать и дать что-то вроде
Геометрически, на самом деле, интуиция
ум, ну, э-э, и э-э...
так здесь вы можете увидеть так так здесь мы показываем
правильно, что априор над политиками это
Пи-0
как я уже сказал, это просто максимальное значение логарифма е
минус гамма г
тогда апостериор является softmax-ом
линия
минус f минус гамма g, которое мы показали
Прежде
и вот эти уравнения для
Фазическая дофаминовая теория
ответы
А, и так, если вы просто возьмете конкретный
простой пример
Давайте представим, что шляпы нет, давайте представим
то бета 0
и, следовательно, гамма 0 и начальное
активная инференция, это все просто один так
Мы только начинаем.
Ты знаешь, совершенно плоский, в основном, эмм
и и мы скажем, что агент не обладает
привычки
Итак, существуют две возможные политики
здесь я должен сказать, что агент не обладает
Это привычка, так что это единица плюс единица.
для подсчетов более, чем политик
сейчас предположим, что g
Это десять и девять, другими словами, там есть
слегка более высокая ожидаемая свободная энергия
первая политика, затем вторая политика
Итак, допустим, если агент получает
новое наблюдение
и свободная энергия для каждой политики
соответствует 20 и одному
как вы видите, это все еще
соответствующий
ум, 10 и 9, это не как...
противореча «um
понимаете, политика одна всё ещё выше
активное выведение энергии, чем политика два, э-э
Когда вы, например, вычисляете пи ноль
используя это уравнение и эти числа
Здесь заканчивается путь
изначально имея вероятность
Политики 0,218 и 0,728
поэтому политика 2 - это та, что
вероятнее всего учитывая
Ожидаемая свободная энергия, поскольку она ниже.
Правильное ожидание для энергии девять.
активные политики после
мы вставляем f просто получается ноль один
Итак, если взять разницу
здесь мы просто называемся пи-диф, пи
минус пи 0
это в итоге получается как -0,218.218
и затем если вы это сделаете, разница между пи
с отрицательным g и этими двумя бета-значениями
Просто отменить, потому что это всего лишь одно.
Минус один
и вы получаете 0,22 и тогда
Если вы вычисляете обновление
тогда э-э, да и что изменится
тогда гамма становится равной 1,28, что
поднялось с одного, что это означает
ты бы имел
Положительный фазовый дофамин предсказан
положительный физиологический дофаминовый отклик
и способ немного об этом помыслить
Геометрически это
а какие векторы
соответствующий
активное выведение
и пи ноль целых в том же направлении
как отрицательный g
потому что это подразумевает, что они...
соответствующие друг другу, что подразумевает
это по сути
г был на пути и это стоит того
Повторение, что такое геометрическое пространство?
и что это значило бы, если бы
Векторы были полностью скоррелированы и они
были как
Активно-инферентный институт", "активная инференция", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
здесь они почти на 90 градусов
Что это означало бы для разных стрелок?
идут в разных направлениях
Вот эти векторы, соответствующие
Это
векторы здесь в g и вектор
ум это соответствует пи минус пи ноль
Это так, это так и я должен
Это говорит о том, что они масштабированы
так, чтобы они были примерно одинаковой длины
но те же инструкции потому что
Иначе один наконечник был бы намного длиннее.
Более длинное, чем остальные и такое доброе.
непонятно с какой точки зрения
Это не станет очевидным, но по сути π
разница справа отрицательная 0,218.218, значит
Указывает влево и вверх, отрицательное x
положительное и ум, в то время как g есть
ум отрицательное g будет -10
Отрицательное 9, значит так и будет
вниз и влево «ум и так
общий вид интуиции, которая
следует, что дано
когда эти два вектора указывают в
Активное выведение: Институт, Активное выведение, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference" – "одинаковое направление, когда это просто означает
Угол меньше
Чем больше 90 градусов, э-э, тогда...
гамма обновление будет положительным, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
однако
Если, например, вместо этого мы сделаем
различный пример
сейчас единственное, что мы собираемся делать
здесь мы собираемся изменить f, если мы
перейду с 20 и 1
Мы или нет, извините, мы собираемся изменить.
почти десять, почти девять
то лишь быть одним и девятью так в другом
слова
пока в этом случае первая политика на
Более высокое ожидаемое свободное энергетическое состояние
сейчас первая политика имеет более низкое ожидаемое значение
Свободная энергия
Теперь, если вы пройдёте через то же самое.
набор шагов
Чтобы решить уравнения, вам нужно «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
окончательный результат равен 0,14
это значит, что будет
Отрицательный
должен произойти спад дофамина в
другие слова, агент должен стать менее
Уверен
в своих приблизительных оценках
и вы можете видеть, что если посмотреть
Где векторов указывают эти
случай
тогда они тогда угол
разница составляет 128,66 градуса
Более чем 90 градусов, следовательно, они
исходя из разных направлений
следовательно, они предоставляют доказательства против
ум
Если это понятно
да, попробую с дофамином
мы размышляем над дофамином
Как отслеживатель уверенности, у него их много
роли и Коломбо и другие
Обсуждали плюрализм в дофамине так
Мы не это не лекция о
Мы думаем о дофамине
подобно уверенности и
Мы движемся в направлении, которое мы сами себе создаем.
Активный вывод: дорога и дурацкий смысл текут
через наш мозг
и мы хотим знать, насколько мы уверены
мы движемся верным путем как новые
Наблюдения поступают
Теперь, как мы видели из предыдущего
разрабатываем много разделов
Матричная математика и как вектор.
Это более простая версия матрицы и...
Тензор – это более сложная версия «Active Inference».
они все как будто находятся в одной матрице
математическое пространство и заданный вектор
от компьютерных наук это как два
Числа, находящиеся в столбце
но также вектор имеет эту стрелку
интерпретация
если кто-то говорит о координате 3
Активная Инференция Института”, “Активная Инференция”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
Список чисел, три штуки.
Как вектор в компьютерной науке
Это по сути то же самое, что и вектор
с «a
звезда и голова в конце так
Это физика и информатика
и мы думаем о векторах и
Матрицы и тензоры
и затем мы определяем дальнейшие шаги после масштабирования
и ренормирование
какие направления задают эти разные векторы
они указывают
и тогда это как будто мы
пошли по, по существу, тому же пути
вектор свидетельств такой?
указывая нам в похожем направлении
мы уже верим в
активные инференции
Ветер попутный или встречный
Это довольно неожиданно и это
Не в строке, это не идет по одной и той же линии.
Направление как то, что мы уже являемся.
верить
и затем эта мета с гамма
гиперпараметр
о том, насколько мы полагаемся
в г
Активно-инферентный институт, да, я имею в виду...
ещё один вид
Это довольно интересная штука, что так и далее.
пока гамма падает, так что если посмотреть
Если посмотреть на это апостериорное
Вы знаете распределение наших политик
Когда значение гаммы становится всё ниже.
Итак, когда агент становится менее
уверен в своей
в своей модели действия, по сути, это
менее уверен в своей модели
будет хорошо минимизировать ожидаемую свободу
Энергия, когда это падает тогда г
вносит меньше
это означает, что f и e вносят больший вклад
так
Если агент сформировал очень сильную
привычки
тогда его убеждения в его модели будут
Контроль
Если гамма высока, но если гамма
очень низкий
тогда агент просто будет выбирать
Что бы это ни было
обычно выбираемые в прошлом так
Привычки как бы начинают брать верх
Если оно не уверено в своей модели, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
это довольно интересный способ думать
о каких-то аналогах идет речь
подобно модели на основе против модели без основы
ум хм алгоритмы и обучение с подкреплением
обучение
например, например, снова мы могли бы подумать
о том, в терминах, фактически
принимать решения, как вы знаете
Явно моделируя то, что должно произойти
Это произойдет в будущем
Если я делаю один выбор против другого
Вместо простого выполнения того, что обычно делают
Работал в прошлом
um является еще одним способом думать о
Что такое гамма?
разрешая, ну вы сделали ли вы...
Скажите что-нибудь еще, Крис
нет, я просто хотел сказать, что есть
действительно хорошие числовые результаты
Я думаю, я забыл/а, извините, если
Я узнал имя, я думаю, это
Томас фицджеральд
является основным автором этого, но э-э, они
У меня кое-что есть
просто демонстрирую связанные схемы
Я думаю, что уравнения изменились в
Не так уж много времени прошло, но они…
почти то же самое, эта схема
дает очень очень похожее
Отвечает как-то вроде временного.
различие обучения, которое является очень
простой безпараметрический алгоритм в
Обучение с подкреплением
А это, наверное, и есть золотая жила.
стандартная модель фазовых доз дофамина
сейчас райан меня поправляет на это
да, но я имею в виду, да, это как
Временные измерения
временная разностная теория о том
ошибка предсказания вознаграждения определенно
да
Обрабатывать фазмические ответы на дофамин как
награда предсказания ошибок во временных данных
разработка моделей обучения различию
определённо очень стандартный и довольно
широко поддерживаемые
Рассмотри ум и я имею в виду, что идея заключается в том,
это
это может быть, ну, это как бы...
это своего рода модель «Active Inference».
дофамин ум
это немного говорит о чем-то другом
Это не означает, что это предсказание вознаграждения.
Ошибка
но это что-то, что будет иметь
подобные динамики, как вознаграждение
Ошибка предсказания
Потому что, если подумать так сказать ты.
Я знаю, что я иду и не
Ожидание вознаграждения
И вдруг я получаю подсказку
это
Теперь я ожидаю этого и ожидаю этого.
Ожидать
поэтому, например, какая-то награда
Как бы вам не хотелось
или, скажем, как в простом виде
Как эксперимент, как лайк.
эксперимент «бордово-коричневое состояние» условного рефлекса
Экспериментируй, как крыса или что-то в этом роде
Ты понимаешь, оно учится
каждый раз, когда оно видит свет, это
Получите награду через пять секунд.
тогда история о области прогнозирования вознаграждений
сказать бы
О ты получишь настоящее слово.
Ошибка предсказания, когда крыса видит
Свет, потому что сейчас
Это поймёт, оно знает, что поймёт.
Получи награду, которую не ожидал.
так, в этом случае вы получите
похожее что-то, но для
различные причины
Где можно подумать о крысе
изначально просто бродил вокруг
не слишком уверенно
Вы знаете, в каком-либо конкретном политике
но тогда оно получает эту подсказку, что это
будет вознагражден
Знаешь, если это идет вверх и толкает…
использовать это как стандартный способ
Работает
так, так, вместо того чтобы это было наградой
Ошибка предсказания
Что происходит, очередь ждет
на самом деле, э-э
неожиданно сделало крысу намного более
уверен в своих действиях
больше уверен в политике
о движении и нажатии на рычаг
Так, вы получите что-то
похоже на
Ошибка предсказания вознаграждения по крайней мере в
этот тип настройки
а также касается обновления
и уверенность в том, что делать
так что это скорее в какой-то степени
это один из интуитивных способов
подумайте о том, вы знаете, где
подобные динамики происходят от, но
но я также должен быть достаточно ясен
это то, что я имею в виду
Это определенно не было задумано
необходимо быть в какой-то степени универсальным
Объединяющий счет дофамина, который вы знаете о
наименьший
по крайней мере, насколько я знаю
рассказать о том, что много
Другие вещи, которые делает дофамин, что вы
Кажется, будто они не могут
объяснено «активными инференциями
подобная модель, такой вот вид
Модель
кажется, это неплохой претендент
для
понимание вещей, типа «ээ почему
Дофамин не просто реагирует на
Ошибки предсказания, но также реагирует на
события, которые являются значимыми
а для примера, ну такой выделяющий фактор
противостояние предсказанию слов или что-то вроде этого
Есть еще парочка, но
но э-э, это не обязательно подразумевает
будь лучшим
Это всё, что делает дофамин, вы знаете.
но вообще, ну так
Итак, просто чтобы это было понятно.
сейчас последний момент, чтобы показать
и это фактическая цифра в
Статья, которая показывает оба этих момента.
вещи
Это что, если вы делаете настоящий
вариационный обновление
Где бета-версия постоянно меняется.
действительно, ну, типа...
Как будто градиент вызывает такие изменения
здесь начиналось бы все
инстанс
в общем, примерно при определенном значении
А потом, в этом случае, ну, так.
начинается в
ум, вы знаете, приближаясь из одного,
тогда это будет
постепенно возрастать и сходиться в итоге
16 итераций это то, что установлено
код «um
к этому заднему значению больше чем гамма
следует быть
в этом случае это будет падать
Вверх от одного
спускаются и затем сходятся над ними
итерации на
это значение 0,14, так что это не такое
хотя в нейронной модели это
кажется, происходит один маленький шаг
Это это скорее всего
Это, ну, это своего рода слияние, эм.
это то, что вы можете рассматривать как относящееся к
некий прогноз ошибки
по сути, примерно как ожидаемое
ошибка предсказания свободной энергии эй, некоторые
Люди говорили об этом так.
ум в предыдущих работах и для тех
следите за кодом, не так ли?
Будьте в efe precisionupdating.com да,
да да спасибо и да, да
поиграть с этим точным
это это точный пример а также
Где вы можете указать
больше политических пространств, так как, например
Когда агент имеет, например, пять политик.
выбрать вместо одного
Вы знаете, что немного больше?
Это просто реалистично, ну...
трудно показать, эм, векторы
Извините, чтобы проиллюстрировать это примерно в пяти.
размеры, так что мы выбрали два для
Эти простые примеры
А да, но э-э, в том ефе прецизион.
обновление
Вы можете воспроизвести эти результаты и затем
попробуйте изменить значения приватной бета-версии или
изменяя g и f um, чтобы получить больше
интуитивного понимания динамики
ум и так, э-э, в том и э-э
в эк в эк в эм что вы можете
Назови это
Когда мы показывали в исследовании
Использовать модель в последний раз
эти вроде как смоделированные смоделированные
поведение
Где агент либо выбирает, либо...
Возьми подсказку и затем поверни влево или вправо
Чтобы получить награду, это просто делает
Это просто рисковый уклон Рिका и
просто идет влево против вправо
Автоматически вместо того, чтобы понимать намек.
первый
ум, ум в предыдущей сессии мы прошли
Об этом
и мы, по сути, не обратили внимания на эту нижнюю часть
Ожидаемая правая секция
активная инференция, точность и это
допаминовые схемы
но теперь, когда мы немного прошли
Через это немного
понятно, вы знаете, мы можем вернуться к этому
Это и посмотрите на это в данном случае
ум агент начал с того
В начале и оно выбрало принять
подумай, э-э, и тогда оно узнало
почему выбирать слева
выберите левый механизм или выберите
Чтобы понять, какая машина подходит вам.
Здесь происходит
Когда оно уловит намек, то станет «».
больше уверен в том, что делать
и вот в этот момент вы
Симулировать резкий скачок дофамина
Так, в данном случае это не потому
Как только оно получает награду, это работает.
потому что оно получило
Где оно узнало, как себя вести?
сделай это, чтобы получить награду
Итак, тогда оно выбирает влево и затем...
Наблюдает за победой здесь на третьем.
В какой момент или эту третью колонку э-э
так, это какой-то пример, ну, в общем
и затем в симуляциях обучения
то, что мы показывали в прошлый раз также
Прежде чем мы покинем эту слайд, не могли бы вы просто
Вскочите быстро и я сделал бы быстрый
Разъяснение относительно этого.
представь себе такую фигуру в среднем панели для
выиграй, проиграй и посмотри на эту матрицу
Это на самом деле выглядит так, будто это
ожидаемые вероятности для
Победа или поражение в любой момент времени
эпоха одна, два и три, э-э, он на самом деле
Это на самом деле выглядит так, как будто в
Рассматривать ход симуляции.
Это более уверенно в победе
на данном шаге времени когда оно знает как действовать
Подсказка и затем после того, как она будет взята
Подсказка
оно становится менее уверенным
Победа
это или это действительно связано с
это не так, как они думают
Вероятности, но они не такие.
вероятности
в том, как остальная часть модуля
вероятности так что это
Эти предпочтения, где мы моделируем
предпочтения как вероятность
распределение
Я вижу, я вижу, так это связано с большим
оф «of the
Знаешь, в нём было больше обновлений.
Больше наблюдений за единицу времени
Три и так как вы идете с тех пор
ты это аккумулятор
в процессе этой оптимизации это
нет
Это просто, когда ты…
пытаемся закодировать то, что в сущности
вознаграждающее для агента
вы просто устанавливаете
сказать, что
у него определенное распределение над
каждый возможный набор исходов для каждого
результативный модальность и это распределение
просто кодирует
Какие наблюдения более предпочтительны
Чем
Другие и формально это просто фиксированная величина.
вероятностное распределение над
различные наблюдения, которые вы можете получить
Где вероятность выше
Активный вывод предполагает, что агент предпочитает больше
этот наблюдение
так, это просто так, это просто говорит
Лайк для первого выходного режима это
просто всё
серый здесь, потому что агент не…
Предпочитайте подсказку или
Не какой-то намек, а скорее третий.
здесь наблюдаемое действие не является
Предпочитает интуитивно наблюдать за собой, делая это.
действие или другое
но в этом среднем наблюдающее побеждает
Активное выведение против потерь против нуля
Ещё не наблюдаем результат, ну как...
первый временной момент, соответственно первый столбец
Это просто так получается, у него ничего нет.
Предпочтения во второй раз
в конкретный момент времени эта средняя колонка
Вещь имеет сильную склонность к
Ветер такой, этот черный один, который соответствует
к высокой вероятности
у него сильная предвзятость в отношении
теряя наблюдение за потерей, которая является очень
Низкая вероятность
и тогда нулевое состояние это просто
Это что-то вроде промежуточной вещи, это не...
Как бы вам не хотелось
Это не так плохо, как потеря, но это всё же…
подобно победе и поэтому человек, который
показывает ноль
там или там есть, потому что это показывает
поскольку из-за эпистемической ценности
Подсказка
да, так, в общем
Что это?
происходит, если вы помните, что «uh
это распределение немного
легче в момент два, потому что значение
выигрывать важнее
Чем на втором шаге, чем на третьем.
Помни, потому что это может выиграть четыре доллара
Если оно пытается нас поймать, оно просто выбирает
Один сразу
но в точке времени, номер 3 это
немного меньше
Точная формулировка такова, что это немного более плоско.
Как выглядит темнее серым из-за черного
здесь
только соответствует выигрышу двух долларов
Вместо того, чтобы четыре, так что разница
Между победой и поражением не совсем.
Как
старк я думаю, хорошо да, э-ум
по сути, это не совсем
получая большой скачок дофамина, когда это
Победы
Вы знаете, что наблюдается значительный рост
Дофамин, когда наблюдает подсказку
потому что это
когда оно становится уверенным в том, что делать
Чтобы добиться победы
и чтобы еще раз подчеркнуть, что мы
проведение этой траектории политики, которая
что связывает это с интегралом пути
Вполне
В каждый момент времени, когда это происходит.
Оценил его в прошлом и в...
Будущее и его условность
о политике, так что это почти как награда
Если вы всегда ожидаете, что конверт содержит...
зарплата
Если ты получишь это и откроешь, то это
Как нейтрально в отношении того, что ты
Уже верили о том, как устроен мир
работал
и вы получите отрицательный результат, если это менее...
Более чем ожидалось и положительно, если больше.
Более, чем ожидалось
и таким образом вознаграждение за то, что есть
изначально просто чистые стимулы, которые могли
Это может быть полезно или оценено таким образом
перемещено вверх, это как-то похоже на пере
Обучение с подкреплением или вознаграждение
обучение
именно поэтому мы находимся в этой области
думая о стимулах и политике и
награды и риски
да, я имею в виду, что идея заключается в том, что в том
Этот контекст
Эти дофаминовые реакции,
Симулированные ответы дофаминовой системы здесь
соответствующий
к изменениям в уверенности относительно того
сделать или изменения в уверенности
что ваша модель даст вам правильный результат
Ответьте о том, что делать
и э и это будет что-то такое, что будет
то же динамика
как вознаграждение за ошибку предсказания
от очереди, предсказывающей вознаграждение
так что динамика будет выглядеть как
объект предсказания вознаграждения, даже если
в этих моделях это соответствует
Что-то другое
так, это как-то вроде в поведенческой теории
Каждый может согласиться с поведением, которое мы
Согласны с тем, что если мы обучим животное и…
учится делать это после
Эм, экспериментальный подход проводится
Выход
и тогда сейчас мы говорим о
внутренне мы думаем, что либо…
нейронный процесс уровня, таких регионов
о мозга или
вычисления подобное тому, что происходит
потом
здесь есть общий ствол с
предсказательное моделирование вознаграждения
Ошибка предсказания всего этого
и модели активного инференса, над которыми мы «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
обсуждение того, что это такое и обучение с подкреплением
Обучение, что это такое
Со временем вознаграждение перемещается вверх, чтобы
связанные
кажется, больше с очередью, чем с
фактическое доведение стимула
но мы принимаем точку отрыва
Мы добавляем несколько вещей
различные фрагменты, отличающие их
активное вычисление свободной энергии
градиентный спуск для выбора политики
от
просто какая-то ассоциация, даже если они делают
имеют некоторые сходства
Это как обобщение или что-то очень…
Более тонкий способ подхода к подобному.
ситуации
да и вы знаете, в конечном итоге, правильно…
Надежда заключается в том, чтобы находить ситуации
Где активное инференс и обучение с подкреплением
Обучающие модели будут развиваться.
Делайте разные прогнозы
Действительно о том, что сделает дофамин, э-э-
и, э, потому что там вы можете
на самом деле, скажите, вы знаете, какая модель имеет
больше
вы знаете, эмпирическая поддержка и-и-и
да, томас фицджеральд, я думаю
статья, о которой говорил Крис
Прежде чем ты успел узнать, он уже сделал.
есть интересные результаты, где
Когда ты
Устраните дофамин, когда есть
деполяция дофамина, похоже, что-то такое
Недостаток дофамина в системе у одного.
Причинный или иной
это не совсем устраняет
Обучение вознаграждению, как агент может
все еще изучаю вознаграждения, несмотря на
ум функция дофаминергическая, вот
нарушено, ну вы знаете, что делает это...
Как будто эм
ты знаешь, дофамин, возможно, не
Предоставление этой ошибки предсказания вознаграждения
Функция, по крайней мере, если вы так думаете
предсказание вознаграждения
необходимо для обучения вознаграждения
и э и так он показал кое-что
Повторные симуляции с небольшим
Другая формализм, чем текущий.
показывает, как получить то же самое
допаминергические реакции
Как вы ожидаете в...
модель обучения с подкреплением
но это объясняет, почему вам не нужно
Дофамин для обучения вознаграждению
а да но вроде как я уже говорил о
Формализм не совсем тот же, что и «это».
это
Теперь потому что это было немного старее
Бумажка, ну да.
Я думаю, что там ещё многое.
Какой-нибудь эмпирический труд, чтобы попытаться
вроде как
Найдите, ну знаете, дифференциальную поддержку
для одной модели дофамина или другой
здесь
очень э-э, какие-нибудь ещё комментарии?
Крис
Ну, нет, я думаю, просто глядя на время
А вы хотите немного ускорить?
Слайды и затем вы можете перейти к
Стих о да
хорошо, ну я могу пропустить и так далее
Пропустить или просканировать большую часть этого.
Я имею в виду последнюю вещь, о которой я собирался сказать
о «is
это не используется так часто, потому что
Это не реализовано в этом.
путь в коде
но карл сделал этот момент, что ты
можно также реализовать
минимизируя ожидаемую свободную энергию я
используя другой вид предсказания
Ошибка, связанная с прогнозом исхода.
и это соответствует
различные элементы
в ожидаемой свободной энергии, так что это здесь
просто
минимизируйте вот это
ожидаемая разница между
предпочитаемые исходы c
и результаты, которые вы ожидаете при
Политика
Так, ну, в рамках какой-то политики…
Для определённой политики, государство для того
Почему «pi um»?
умноженное с волей даст вам
Ожидаемые результаты политики
так ты просто пытаешься э-э этот
минимизация ошибки предсказания это
предсказание или просто соответствует
нахождение политики, которая
Минимизирующее или что-то, минимизирующее разницу
Между тем, что вы хотите и то,
Вы ожидаете
Учитывая, что вы выбираете делать и…
второй термин
разрешение неоднозначности или поиск информации
Термин и это эффективно, вы можете думать.
оценивая это как ожидаемую разницу
между
убеждения о состояниях до и после
новое наблюдение
так вы пытаетесь найти по сути, эмм
Активное выведение, такое как состояние...
максимизирует, сколько информации вы получаете
о том, в каком ты состоянии, ну...
формально это
Это энтропия правдоподобия
распределение для состояния или какого-то
плоское или неинформативное распределение
это
ожидаемых результатов, учитывая что вы
от одного состояния к другому
и в статье мы э-э-э, э-э-э, э-э-э, идем
через
численные примеры, эмм
вычисление таких видов результатов
Ошибки предсказания как таковые
но вот основной момент снова я не буду
Рассмотреть их подробно – это просто
Если у вас есть какая-либо политика, которая собирается
Сгенерировать состояние
оценить вероятность одного как 0,9
и указать две вероятности 0,1
и ваше предпочтение совершенно точно.
наблюдая за результатом, э-э, и это
Ваше отображение правдоподобия
поэтому, какая-то политика, а затем еще две политики
это должно быть ожидаемым, просто…
сгенерировать 0.5.5 над состояниями
А потом, и результаты.
которые связаны с этими состояниями
Похоже на это
тогда вы получите
Если вы придерживаетесь одной политики, к чему это приведет?
просто
сделайте расчеты, вынесите политику один является
иметь значение 2,4
для того для того термина в то время как политика 2
будет иметь значение 7,3 так
Разница будет намного больше.
и, следовательно, будет больше
ошибка прогнозирования исхода и так, и так
политика, касающаяся
первая политика, которая должна
сгенерировать результаты, которые ближе к
Что вы хотите
будет минимизировать это предсказание
больше ошибок
и снова мы просто показываем примеры
также есть несколько примеров
основа этой части, но основная идея здесь
Если это ваша функция правдоподобия
тогда здесь указать что-то не совсем точное
Активное выведение предсказаний, которые оно делает, это и есть предсказания
Один исход с 0,4 и другой исход
с 0,6
поскольку состояние 2 имеет большую точность
распределение
Это генерирует исход 1 с 0,2 и
Результат 2 с 0.8
так, чтобы агент узнал больше, если бы
переходит в состояние 2
потому что результаты более
информативный
и вот эти примеры
покажите, как
актор должен минимизировать результат
Предсказание или возраст не должен ли?
агент должен быть
принужден выбирать, чтобы перейти к состоянию два
Ах да, и вот, наконец-то, и я не собираюсь.
посетить это
это также показали мы, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Панель здесь, соответствующая другой
Какой-то элемент
это было предложено в нейронном
процессная теория, связанная с
моделирование уменьшения и сна и основные
Идея заключается в том, что сон
позволяет искать другие модели
Чтобы вы могли развлечься.
могут вызывать те же ощущения, что и у тебя
мог сделать это в течение дня, но может
проще способ
так что это выясняет, что сон по сути своей
все еще пытаюсь минимизировать свободную энергию
но не в отношении новых наблюдений
но только в отношении
Ваш модель, основанная на опыте, что
Вы уже имели ранее
и это соответствует
внутренние динамики, которые по сути…
убрать или уменьшить
веса синаптических связей, что
они вносят меньше
объяснить, что вы сделали так
эссенциально вроде как шум
Как будто, если есть куча вроде...
случайности
ум-э-эх, вы знаете, связи между
Различные вещи, которые вы наблюдаете тогда
Там какая-то помеха в том, что
Вы изучили
и так вы можете, когда спите, вы можете
Уменьшите это «um».
и вот несколько работ, которые
Обсуждали это и показывали
Симуляции, чтобы в случае если люди...
интересуется
А что, ну так теперь?
Переходя к тому, что расскажет Крис
О «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
иерархические модели и идея
здесь вы можете просто взять
то же самое точное строение модели
здесь
Мы уже показывали это раньше, но вместо этого
о нём
а но добавьте слой под ним
это то же самое, что и «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube”, “YouTube”, «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
вместо того чтобы наблюдения были
фактические результаты наблюдения
Просто что угодно
состояния убеждений о состояниях
на более низком уровне или наблюдениях
наблюдения второго уровня
это просто апостериорные распределения по состояниям
на первом уровне и чтобы
похоже на это, где вы видите здесь
вы все еще выбираете политики на
Высший уровень
Несмотря на то, что можно также выбирать политики в
более низкий уровень, но
Состояния на момент времени два здесь просто генерируются
Состояния в момент времени один и состояния в момент времени
один или состояния
Извинения выражают себя на базовом уровне, делая...
наблюдения
для второго уровня
Как вы видите, эти процессы неизбежно работают.
по более медленной временной шкале также
Итак, например, на уровне двух в момент один.
Активный вывод: состояние времени, в котором находится один.
буду генерировать
первое состояние
В один момент на более низком уровне, но затем
нижний уровень собирается перейти в его
Вера в состоянии двух
с более быстрыми временными масштабами
и так всё это должно быть
Повторять на более низком уровне, чтобы «вещь» это сделала.
будет делать вывод апостериорных распределений над состояниями
Основано на двух
наблюдения в быстром темпе
и затем апостериорные убеждения над
нижеуровневые состояния затем становятся
распространяться вверх и действовать как
наблюдения э-э для
Определяйте состояние по одному, шаг за шагом, на более высоком уровне.
Уровень
и тогда это произойдет переход
через вторую матрицу b
от убеждений к состояниям во времени двух
которое просто будет предоставлять
предположения
к второму испытанию к началу
второй эксперимент
на более низком уровне, опять же, работающем
по более быстрому временному масштабу, по сути
Эта вся нижняя модель
завершает обновление своей веры, прежде
переход на более высокий уровень к следующему
Состояние «um
и в теории нейрального процесса оно
просто сводится к тому, чтобы принимать
это просто как-то приклеивалось на первом уровне
ещё один уровень нейронов поверх
и делая наблюдения за «Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
Второй уровень вещей, которые движут
Ошибка предсказания
и штаты как просто апостериорные распределения
переоценка уровней на начальном этапе так, что это
просто повторяет одно и то же
но на более высоком уровне при отношении к э…
взаимодействия между вторым и
Активное выведение, pymdp, Youtube, Discord, GitHub, Active Inference Institute, Active Inference, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference"  "выполняется так же, как на первом уровне
Наблюдения поступают на первый уровень
А, и так, если я задам вопрос по этому
Слайд
от кого-то из чата спросили, сможешь ли ты
пожалуйста, объясните взаимосвязь или
разница между моделями, основанными на
глубокое активное инференсирование против
сложное обосновывание
и как это связано с текущим
Обсуждение вокруг
Дофаминовая сигнализация, определяющая, является ли она фазической
или небазовое так
Два вопроса, один из которых: что такое глубокое?
Активная инференция и как это связано?
к сложной активной инференции и
Как у вас дела?
связанное с тем, о чём мы сейчас говорим
о датоне и у меня есть я подумал если
Но вы можете продолжать, я могу ответить на все.
Это очень быстро
Это идеальный ответ, сделай это так →
глубокое активное инференсие может как бы
соответствуют двум вещам, вы можете поговорить
об этом в терминах использования глубоких нейронных сетей
сети к
параметризуйте ваши, по сути, ваши
а и б
матрицы a и b или ваши политики
Это было бы как-то вроде машины
обучение приложением, когда я
Скажите что-нибудь о глубоком активном выводе, что я должен?
обычно и что другие люди думают
говорили о статье, которая впервые была опубликована
Вышел, назвали как-нибудь глубоко всё это
влияние инференса это было лишь одно
о данных этих иерархических моделях, в частности
глубоко в смысле того, что есть
Временные глубокие или временные
толще
Можно сказать, что масштаб времени наложен друг на друга.
на вершине
и так, в отношении сложных
активная инференция, это просто чтобы
выбор политики
по сути, и где вы по сути делаете
Что-то вроде того
похоже на поиск дерева
Я, честно говоря, не знаю это,
эквивалентно обратной индукции и
Обучение с подкреплением
Итак, вы по сути дела вместо того чтобы говорить
популяризуется по ветке
Вы начинаете с вашего терминального узла и затем
Вы распространяете обратные связи
Итак, вы говорите, учитывая куда я хочу попасть, как...
Как лучше туда добраться?
и затем распространять назад, и тогда
Я не знаю, что такое «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Фазические нефазические вещи означают, «э».
да да, я не знаю, я не знаю
Кто-нибудь
почти говоря о чём-либо, если
Есть ли какие-либо изменения в истории дофамина?
в сложных активных инференциях «ум в
это
сложное действие инференции, которое вы совершаете
Все еще продолжаете очевидно обновлять
Убеждения о политике, когда вы принимаете решение
новое наблюдение
а да ну я имею в виду основной
разница, как сказал Крис, заключается в том, что
просто
Как вы пришли к тому, чтобы публиковать свои убеждения?
Политики
делая что-то вроде более тщательного
Исследуйте, где это доступно
Дополнительный элемент, где вы говорите «вы».
Знать, учитывая, что я наблюдаю вещь
В момент два на ветке заданном
Какие убеждения у меня будут в момент времени два?
а и как, как сказал крис это
эквивалентно обратной индукции
ум и э-э, это это э-э
В общем, да, так вот, без того, без снова я
Никто, похоже, не обсуждал это
Много, но
Предположительно, вы все еще выпускаете новые
наблюдения, обновляющие ваши убеждения
о политике по мере движения во времени
и поэтому я не обязательно вижу, как
дофаминовая история должна измениться
ум, но э-э-э да, ум
и я скажу в дополнение к тому, что крис
сказал ум «м
они действительно, скорее, два взаимосвязанных понятия
понимание встречи независимое от
активный вывод, глубокие нейронные машины обучения
сетевая штука, о которой говорил Крис
Один и как вы сказали, стандарт.
один говорит о глубоком времени
модели
да и это ровно то, что я есть
было показано здесь на втором уровне
необходимо работает с более медленным временем
больше, чем на первом уровне
потому что первый уровень должен как бы
Завершить все временные шаги
до того, как оно может предоставить наблюдение
к более высокому уровню
и тогда более высокий уровень, так что по сути
каждый более высокий уровень состояния
соответствует целому нижнему уровню эксперимента
ум
Знаешь, так что если хочешь, ты можешь.
сделайте пробный период десяти раз
шаги
но задние убеждения в этом более низком состоянии
уровень в конце всего временного шага
все эти временные шаги
будет, ну как вы понимаете, наблюдение
ум
Это, знаете ли, предоставляет доказательства
первое состояние в первом
состояние на первом временном моменте
Второй уровень
так и тогда состояния второго уровня
переход
и тогда второй уровень состояния так, чтобы
по сути, один пробный случай
с более высоким уровнем с двумя временами
Точки
каждая из этих временных точек соответствует
Предоставление предисловий для всего
Эксперимент на низком уровне, чтобы вы это сделали
иметь
попробуйте как можно больше итераций на более низком уровне
имеют временные отрезки в одном испытании на
Более высокий уровень
так, вот что такое глубокие временные модели
означает
Это просто то, что второй уровень работает.
В более медленном масштабе времени, чем в первую очередь
и предоставляет априорные распределения
Начальные состояния на первом уровне
ещё один
еще одно значение, которое некоторые люди используют
как в глубоко провальной статье об эмоциях
это просто параметрические модели
это просто означает первое
Уровень
Исследуйте то, что происходит в первую очередь
Уровень можно использовать как доказательство.
обновление
параметры для более высокого уровня um
и подобно в глубоко насыщенном эффекте
Статья в основном, мы имели второй уровень
соответствующие состояния
Валентность, но это были обновлены не тем
первичные убеждения, но посредством изменений
Бета
на более низком уровне, когда обновляется гамма
были положительными
Внезапно, когда уверенность и ожидание казались неизбежными.
Энергия свободной необходимости возросла
Было обнаружено восходящий сигнал, который затем...
обновленные убеждения на втором уровне
это соответствовало ощущению улучшения
Итак, положительная валентность
А также то, что утверждают некоторые, тоже могло бы
Выполняй роль
основание на что такое бета-обновление
должен быть правым, насколько уверен агент
должно быть эм
на более низком уровне по мере продвижения испытаний
так что это также может быть связано
с «ум», с «эхом», с «э-э» и «в кавычках
глубже
параметры, как против просто более глубоких
Хм
глубже уровни, контролирующие предиктивные распределения
Нижележащие состояния.
а это не так часто
использовался, разумеется, наиболее часто, просто
глубокие временные модели
У вас есть что-нибудь ещё добавить про «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference»?
Нейропроцесс или можем ли мы сделать наш переход
выше
Ни один нейронный процесс не выглядит завершённым.
единственное, что важно
Это что-то перед Крисом?
потому что мы моделируем, когда мы
делая это
пример в коде иерархической
Моделируйте пример, который мы используем.
Это эмпирическая задача, называемая локальной.
глобальный
или странную парадигму, так что крис просто...
Я просто выставляю эту слайд, чтобы...
что крис может
Проведите нас, ну, э-э...
разработать эту задачу так, чтобы незадолго до того
Пересекайтесь, пока мы делаем глубокий вдох я.
хочу сделать один
Ультрабыстрый обзор для быстрого сравнения
и затем задать один вопрос из чата
Итак, краткое изложение такое
Мы работаем с «Active Inference».
фреймворк, в котором мы находимся, минимизируя свободную энергию
Мы говорим о принципе «активных».
инференс, поэтому он активный
лаб вывода
сейчас мы услышали о нескольких
глубокие сложные прилагательные
Эмоциональное и даже неактивное инференс
и эти были в названиях
Статьи или они были названиями и
модели
Мы слышали о чем-то очень сжатом.
о том, что может значить глубокое
Действительно ли глубокие нейронные сети или глубокое...
Время и затем есть третье определение
о глубоком смысле, таком
Полностью или радикально параметрический и что-то.
интерпретируется в рамках влияния
фреймворк валентности
в статье, которую только что опубликовал райан
Это было сказано, очень глубоко и трогательно.
которые связаны
тогда сложный связан с этим
отчет о всплеске дерева контрфактических
Политика и оценка состояния мы обсудили
о «о» Институте Активного Вывода
сложное выведение в предыдущем
стрим и активное рассуждение
Подчеркивает больше с экологической точки зрения
даже с философской точки зрения
Относительно воплощенных и реализованных аспектов
о вопросах познания
так это всего лишь краткое изложение о нескольких
Вкусы
под эгидой активного вывода
и
они не требуют переименования «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Потому что они, как варианты или
статьи
но это общая концепция, что
Мы работаем под э…
и тогда общий вопрос от
Чат, который я надеюсь, что настроил для вас.
тогда мы рассмотрим этот вопрос
каждый человек дает очень, ну, короткое
ответ, в который мы перешли
Когда готовите модель для
исследуем
Принцип свободной энергии, активная инференция
В MATLAB часто листуете эскизы?
Уравнения
с примерами байесовских расчетов
Каждый термин поможет прояснить ваше мышление
и отслеживать, что произойдет
Итак, как перейти от...
мысля или специфицируя генеративное
Модель ровности
Эксперимент о том, что вы делаете, когда «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
ты
говорить так, как будто вы переходите от этого поведенческого
пример к коду
Как это сделать, э-э, я имею в виду
Так что для меня честно говоря, когда я
на самом деле настраиваем
модель для задачи, я не очень.
почти не думайте об уравнениях
потому что тебе не нужно, я имею в виду
Что вам нужно, чтобы сосредоточиться
Включено
это именно те необходимые элементы
в терминах состояний и наблюдений
ум и политики ум
которые просто находятся в задаче, так что ты
нужно подумать, хорошо
В задаче что такое наблюдения?
участник имеет право
просто
Один возможный наблюдательный канал, который они используют.
Либо наблюдать это, либо то.
или существует ли несколько наблюдений?
модальности, например, когда они наблюдают за сигналом
и затем они наблюдают награду, и так далее
Итак, вам нужно два наблюдения
модальности
активно выводите, как думаете, сколько в
Каждое из модальностей это действительно q?
или нет очереди, как-то так, вознаграждение?
или нет награды или что?
нет вознаграждения, потери или выигрыша
Знаешь, так что просто думаешь: «окей, что такое
различные типы наблюдений
и сколько наблюдений в каждом
Просто скажите, что на самом деле происходит
участник наблюдает
А потом нужно подумать о
Состояния правильно что это такое, что такое?
Участники верят, что такое минимальное
Набор убеждений, которые им необходим
чтобы принять правильное решение
О «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Как получить вознаграждение, если это задача с вознаграждением
ум
понимаете, так что это может быть убеждения о
Что за судебный процесс?
это правильно или могут быть убеждения о
Какие разные
выборы, которые я могу сделать, ну, например
переход в состояние выбора
сравните опцию один с опцией два, эмм
Знаешь, и тогда приходится думать: «окей
Какие различные последовательности действий?
как будто
действительно ли агент просто нажимает кнопку и
Удача тебе, конечно
вознаграждение или его отсутствие или, ну, ты понимаешь
Агент должен
ты знаешь, сделай несколько выборов подряд
Вы знаете, что такое на самом деле
Опции
так и значит, что это действительно
Это сводится к тому, что...
разгадывая, что делают вещи
участник наблюдает
Они, знаете ли, какие убеждения им нужны?
Делайте выбор
Какие варианты доступны, ну вы знаете?
и
я имею в виду, что это как бы развивает
оно само себя превосходит, ну то есть вам нужно
Вы должны осознать, что обновление
Уравнения в активном выводе, как вы знаете
Мы на самом деле показывали
они очень общие, да? они не
измениться вообще
В зависимости от того, какую задачу вы выполняете
Реализуя так, чтобы вы не меняли…
Уравнения, всё, что ты делаешь
использует одни и те же уравнения обновления
на генеративную модель
которые успешно моделируют поведение
на задаче, так что я в основном думаю, что ты просто
нужно подумать о матрице и векторе
Структура
так, чтобы я мог действительно ответить на этот вопрос
просто, создавая или демонстрируя, как вы получаете
От этого
структурирование задачи к заданному коду
идеально
и так, чтобы в основном основываться на
Это, ну всё это, что ты думаешь, что это
структура сгенерированной модели
потому что уравнения обновления совершенно
Общий
и если вы не занимаетесь чем-то вроде
довольно продвинутый
где вам действительно нужно указывать
какой-то вид
добавление в генеративную модель с использованием
новый тип распределения чего-либо
тогда вам потребуется пересчитать
Обновите уравнения, и вы получите
иметь
Некоторое время на руках, занимаясь всем.
функциональные производные и построение
устанавливая значение результата равным
нулевое значение и определение ответа
но я никогда этого не делал
Лично я и думаю, что очень-очень мало
люди в литературе «Active Inference
пришлось это сделать
понятно, в отношении
Эта задача это локальное глобальное или
базовые, такие как модифицированный слух
парадокс «oddball paradigm
Это, наверное, было так, что это...
Первая статья, в которой это использовалось, хотя я…
не совсем уверен в этом
но по сути они просто показывают вам
последовательность тонов
и существуют четыре возможных условия
и то, что они пытаются манипулировать
Ваш уровень или масштаб времени?
над которыми работают ваши ожидания
потому что они пытаются добраться до
Ожидания на разных уровнях.
кортикальная иерархия
и вот идея в том, что вы можете иметь
регулярности в двух масштабах времени
так первый масштаб - локальный
Масштаб времени и это просто
Эта серия из пяти тонов говорит, возможно это.
будь
и эти тона могут быть двумя разными
Частоты, так что может быть пи-пи-бип
пип
Активный вывод инференции
о вещи
и идея заключается в том, что
давайте представим, что вы нарушаете ожидание
Это местный временной масштаб, возможно.
Что-то вроде этой нижней строки здесь
Это будет бип-бип-бип-бип
Бип-бип
Бип бип бип бип и если это произойдет
80 процентов времени или 80
О том, какие испытания вы бы предпочли.
глобальный ожидание или ожидание над
Длительная шкала времени
что будет нарушение на
Четыре на пятом
Понятно, если так, но на...
Локальная временная шкала нейронных процессов
сказать в первичной слуховой коре или
там, где бы ни было
которые работают над этом очень быстром
Они слепы в отношении временной шкалы
к этой более глобальной регулярности и так
Вы получите
позволит вам по сути
глобальный
Ожидания и нарушения глобальных
Ожидания, особенно
Дам вам p300, то есть это означает, что...
Большой
положительный потенциа, не как «вроде бы
Фронтально-центральные электродные участки
и это соответствует нарушению
глобальный
регулярности, в то время как несоответствие
Негативность
это скорее негативный ответ
Хм
Я думаю, что я на самом деле не был, я не являюсь
аудиторный нейробиолог так
Прошу прощения, если я ошибусь.
но в целом
Это скорее связано с ассоциативными коранами.
в таком же виде со всеми ассоциациями
Вежливости
Не уверен в этом на сто процентов
Извините, мне следует это проверить.
В любом случае и это будет соответствовать
Это отрицательный потенциал, который...
соответствует нарушениям локальных
ожидания
и так, вроде бы, просто причина, по которой мы используем
Это потому что это, скорее всего,
самая простая возможная модель
это дает вам какой-то реалистичный
Динамика
и также немного подчёркивает лицо
доказательства достоверности
Этот вычислительный фреймворк, если что.
понятно, так что какие-нибудь вопросы
Хотите ли вы добавить что-нибудь, Райан?
Прежде чем я
Вытащите код, я так понимаю.
Я знаю, просто потому что я в этом.
Управление слайдом и указателем
здесь я имею в виду, что я просто хочу сделать
убеждены, что люди понимают точно «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Что соответствует тому, что вы говорите?
по сути идея заключается в том, что
В каждом коротком временном масштабе вы могли бы
каждый зеленый соответствует
Активный вывод и красный один соответствует а
Боп
Так, в быстром темпе вы…
могут быть удивлены, что есть «буп
В конце четырех писков, например, «um».
если
Если большую часть времени, например, это было
просто пип бип
тогда, когда появляется ббб буп тогда
Неожиданно
Так, это нарушение ожидания.
на низких быстрых временных масштабах
а что крис говорит, ну вот...
Это, эм, вы также можете иметь долгое время
Масштабируйте то, что похоже на
Сколько раз подряд это bpb boop?
Активное выведение
Итак, более дличный шаблон навыка.
будет
Четыре бипа подряд, эмм
и так, если вы ожидаете четыре бпс
Свинина в ряд
тогда, если услышите ббб-буп, значит ваш
Вера в ожидаемую последовательность
Вы знаете эти четыре испытания, это и есть?
будут нарушены
или нет, так на быстром временном масштабе ты
могут иметь
нарушения для каждой серии пищалок bpp
на более высоком масштабе времени можно иметь я
Ожидается нарушение ожидания
о последовательности писков bpp
Итак, вот идея, что ты...
могут иметь длительные нарушения навыков и
кратковременные нарушения масштаба
Где короткая шкала времени для тестов.
соответствуют низкому уровню и
самый высокий
высокий уровень
второй уровень модели
соответствует убеждениям о
Последовательность
о звуках PPP, ну так, в общем, вот это
что такое глобальная регулярность против
локальная регулярность
да, просто для упрощения я всего лишь
Моделирование локального отклонения глобального
стандартные условия
так что это было бы э-то, если бы вы, ну, в общем, посмотрели
третий снизу
на правой стороне экрана
Представьте себе что-то
и локальное стандартное отклонение
Ну, это может быть да, точно.
которое находится на самом верху справа
Левая сторона экрана
и я просто извлеку код
Прошу прощения
Окей, сейчас нужно переключить экран да?
круто, приятно, очень интересно до сих пор спасибо
много
Каждый и отличные вопросы, так что можно
Увидеть мой экран, пожалуйста
да, выглядит хорошо, идет, посмотрим
круто
окей, дайте мне, окей
круто, ну так я теперь не вижу чат или
Если вам что-нибудь нужно, то любое из этого.
Привлеките мое внимание так же, как вы обещаете.
кричать о чём-либо
круто, ладно или просто спрашивайте нас периодически
да да да так что на первом уровне
так в модели два уровня
и на первом уровне это очень просто
модель там есть
один скрытый фактор состояния и это
имеет два взаимно исключительных состояния
ум высоко и это соответствует «Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
Тон стимула и просто высокий
или низкий
тогда в отношении мы разделяем
Генеративная модель из генеративной.
процесс
здесь, как мы говорили в
Предыдущий код «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
и затем когда мы проходим через что-то вроде
в отношении отображения правдоподобия это
снова действительно просто
Это просто матрица а, так что матрица а.
это просто отображение идентичности
Прошу прощения, просто проходим через это.
крайне кратко для небольшого пересмотра
столбцы соответствуют скрытым состояниям
и строки соответствуют
наблюдения так это говорит, когда вы
вы
в скрынном состоянии высоком тоне
Какова вероятность того, что ты?
Будет видно высокий тон, ну это...
Диагональная матрица, чтобы вероятность была равна единице
Когда вы находитесь в состоянии с низким тоном, что это такое?
вероятность увидеть низкое
Тон и снова скрынное состояние один
Мы можем затем разделить сгенерированную модель
от генеративного процесса
потому что мы это делаем
эта идея о том, что «…».
так процесс генерации, который он собирается
Вероятность высокой тональности
скрытое состояние или состояние высокой тональности
там в мире порождающий
Высокоуровневое наблюдение – это вероятность
один
но наш генеративный модель шумный и если
Вы хотите на самом деле смоделировать наличие «Active Inference».
Изолированный со-мозг, который реалистичен в любом случае
вам нужно иметь некоторый уровень шума в
Итак, что я делал, что мы там делаем?
мы просто пропускаем это через softmax
Функция
Запустите матрицу через softmax
с параметром температуры, который
чуть-чуть
уменьшите точность, чтобы я просто
вроде как
Я просто запущу все это.
и тогда, если мы просто откроем небольшое а
Мы видим, что это сейчас не идеальная идентичность
Это похоже на сопоставление, но что-то довольно близкое.
по совместительству поэтому я делаю это
потому что это реалистично, но
также, если вы хотите получить ERP-данные в принципе
где ERPs по сути являются изменениями в
Вера
Если у вас есть идеальное отображение идентичности
Ты никогда не получишь ERPs из-за агента
Это сто процентов
Уверенный во всем время
так что вам никогда не придется менять свои убеждения
Если у вас есть абсолютно верные убеждения
хорошо, тогда в отношении переходов
Это просто пчелы, опять же
определение соответствия, то есть просто говоря
Эти
Это идеально стабильно, высокие тона
Не становитесь низкими тонами низкими тонами
Не переходите на тона хейта.
и на этом первом уровне модели
это то, как мы теперь по сути подключаем всё
тези переменные в наши структуры MDP
то, что мы видели в прошлый раз
и на первом уровне модели
то, что нам нужно указать
сколько шагов идёт «Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
быть на первом уровне
по шагам во втором уровне и
мы хотим, чтобы было только одно, поэтому я просто
поставить это значение в один здесь
и снова епр нам нужно это установить в один
это по сути сброс
параметр mdp.erp
насколько вы сбрасываете
Вера в каждом скрытом
После каждого шага времени в каждый новый момент времени
Повторите шаг и объясните, почему вы это говорите.
моделирование а
человек, блуждающий по лабиринту
где ваши шаги времени соответствуют, говоря о
несколько секунд между вещами
На самом деле, ты действительно должен быть
реалистичный
по иметь более реалистическую модель
немного у вас должно быть
перезагрузка в вашей
постэрные ожидания если всё же
в данном случае, там есть «uh» где-то
Масштаб секунд или миллисекунд
тогда это совершенно не имеет смысла
происходит перенастройка у вас
Постэрные ожидания, чтобы установить ERP
равно одному
и э-э
Это да, это единственное, только это.
Это то, что я скажу здесь: это это это.
Что-то, что вам нужно было немного наблюдать
потому что выходит
по какой-либо причине по умолчанию в
стандартные процедуры при естественных родах
spm underscore mdp underscore vb
Подчеркнуть x скрипт
по умолчанию это по умолчанию четыре
по умолчанию значение для ERP равно четырём
Если вы не укажете это и так будет
Получите
Это довольно смешно, вероятно, неточно.
Симуляции для ERP, если не установлено значение.
Вернуться к одному явно.
так есть коэффициент масштабирования времени для того
Вещи разворачиваются на…
Нейрофизиологическое против поведенческого
шкала времени
Ну, я имею в виду, это влияет и на поведение, ведь «Active Inference».
Просто говорю, в основном это просто так.
Как бы вам не хотелось
да, как сказал крис, это просто сколько
Верны ли ваши убеждения, исходят ли они из базовой линии?
может быть, сравнить с вашей задницей
Убеждения об этом времени о том
понимаете, например, после первого
Наблюдение «um
так что вы могли бы быть так же удивлены
Более удивлён во втором временном шаге
Даже если ваши убеждения на первом шаге
Уже предпочитал, что должно произойти
в шаге два да
в большом количестве случаев вы просто не хотите
что вы хотите, чтобы прецеденты переносились
так что с точки зрения, которую вы могли бы
подобное полное сброс, который
Это было бы совершенно нелепо, но ты.
Могла бы это сделать, если бы захотелось.
или у вас не будет никакой сброски вообще
Это и объясняет, что имеет смысл в этом.
Ситуация, потому что мы хотим, чтобы была
полный перенос
Вы можете проводить подгонку моделей на эмпирических данных
Данные и спросить, является ли это лучше
подгонка модели
иметь эмпирически 0,6 или 1 или
1.  5
может, можешь ли ты это уместить, может, можешь ли ты?
Рассматривайте это как
параметр, который вы подгоняете, да?
да, если вы пытаетесь подогнать
ERP волны или что-то вроде того, да.
да, я бы определенно поместил это, хорошо
Это теперь это этот следующий фрагмент.
Где
Здесь есть два ключевых момента, где
Мы вроде как есть
отделение от того, как мы бы это сделали
первый уровень модели или что такое одно
модель уровня
надо, по сути, обычно всё прояснить
Вы просто очистите все свои а, в, б
и это потому, что вы будете повторно использовать
Эти матрицы на втором уровне
и тогда вы сохраните структуру mdp
и запустите его через эту небольшую проверку мдп
Это должно дать вам несколько приятных вещей
небольшая ошибка
очень часто довольно полезная ошибка
сообщения о том, есть ли у вас что-то
странные формы матриц или, не знаю
Если я вот, если у меня тут ноль и
запустил это в качестве примера
Это бы мне сказал, что ваша матрица B
Это не имеет смысла
Ну, тогда
Вы обычно будете очищать этот мдп.
структура и
Сохраните mdp в этот маленький mdp
это другая структура мдп здесь, тогда
переходя к
более медленный временной масштаб или второй уровень
убеждения, вот здесь начинаются вещи
немного сложнее
и, следовательно, существует три скрытых состояния
Факторы, где все они независимы
вероятностные распределения первые
Это тип последовательности и поэтому это
это по сути три
Типы последовательностей
Где это соответствует последовательностям
Тональности на базовом уровне, чтобы можно было
Целая последовательность
Здесь просто нет груди
и это всё, вот и все
Это может быть всё низко, поэтому все ботинки.
здесь может быть пик, а затем спад
пример
и может быть низ, а затем высокий
Это, наверное, как-то так всё...
понять и это соответствует там
это соответствует
различные последовательности скрытых состояний на
первый уровень
Понял, не все из них нужно использовать.
В каждом эксперименте, но это всё.
пространство состояний
да, именно тогда это это
На самом деле, здесь становится интересно так
вам нужно указывать при построении этого
Тип моделей
Необходимо указать время в эксперименте
скрытый фактор состояния, который по сути…
о представлениях агента о том, как вещи
Эволюционировать со временем
и там на самом деле есть что-то действительно хорошее
кажется, что-то вроде
Как когда я впервые, Рьян сначала научил меня
Как это сделать, я просто «Active Inference».
Только что понял, вроде бы...
это как раз «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Это что-то, что вам нужно построить
Чтобы модель работала, но не работает.
Это просто немного формально.
Машины, которые не отслеживают то, что
мозг работает
К моему удивлению и радости
на самом деле, довольно много
Нейрофизиологические доказательства
таковых не существует
представления фазы задачи в обоих
медиальные лимбические области
и дорсальный префронтальная кора, которая
действительно круто, но по сути это бы
будь что-то вроде
Время, затраченное на испытание, такое, как сейчас.
один
Несмотря на любой стимул, я «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
В момент времени два независимо от того
стимул есть я в момент времени
н или я в финальной временной точке, где я
нужно дать ответ
несмотря на то, что мой ответ будет
на самом деле, это как будто все так и есть
Интерпретация
круто и последнее скрытое состояние
Фактор – это просто ответ агента
так чтобы это было интересно
так мы могли просто настроить это как
скрытая марковская модель и не было «had the
Агент выдает ответы
Это было бы нормально, просто бы
были очень пассивными
модель и просто чтобы это сделать
Интересно и тогда
Чтобы люди могли это читать и потом
построить более сложные собственные
модели и как бы вы их специфицировали
Политики в глубокой модели
Я, по сути, закончил работу с агентом в последний раз.
время шага так, чтобы шестой
временной шаг просто скажите, был ли последний
Пик или буп в эксперименте был одинаковым
Как или отличная от предыдущей
Предыдущие писки или грудьы
Всё понятно, да?
да и тогда идея заключается в том, что
Эти типы последовательностей, которые имеет агент, отсутствуют
предполагаемые ожидания над всеми ними это
Полностью плоский
Когда это получит когда это д первый д1
получается преобразование к функции softmax это
будь просто полностью плоским вектором
сейчас но агент всегда имеет совершенный
предвзятое мнение
Это состояние первое
и также имеет идеальное априорное убеждение
Не знает или просто нет
Не подготовлено никаких ответов.
Условия
Какой отчет он подготовит
снова и то, чем мы занимаемся здесь, по сути своей
мы отделяем генеративную модель от
генеративный процесс
просто вот так вот вставим д2, чтобы это было
Чтобы не смущать людей
разные уровни и мы умножаем
Это действительно очень важно.
когда вы указываете d и разделяете его
Есть небольшая флажка в скрипте vbx
или скрипт инверсии модели
Это понятно, ты сейчас учишься д
и вы получите обновления для d
Иногда вы на самом деле этого не хотите
симулировать обучение
Вы хотите так же, как и вы
хочу, чтобы симулировать
некий процесс за пределами обучения или какой-то
независимый от других процессов
в лаборатории, когда на самом деле запускаешь
эксперименты, иногда просто хочется
Изолировать один процесс и симуляцию
Чтобы по сути отключить обучение ты
просто сделайте параметры концентрации
В этих, которые являются концентрацией
параметры из распределения дирихле
действительно огромные и поэтому
разница между, скажем
Сто и если добавить один, подсчитать .
Один в сущности сделает.
Если ничего не сказано об поведении агента, то
концентрационный параметр уже
на 100
поэтому мы указываем именно так
да, ну если подумать, я имею в виду
в зависимости от типа задачи
Если если вещь думает, что обучение –
происходит из-за того, что вы разделяете
Генеративная модель из генеративной.
процесс
тогда, если у вас низкая концентрация
параметры значений
тогда, э-э, тогда эпистемическая ценность для
параметрическое исследование обязательно приведет к
большая разница
Правильно, это действительно будет реализовано.
переходить в состояния
это поможет ему узнать что-нибудь о
Какие эти параметры концентрации
должен быть так, чтобы это влияло на поведение
в способах, ну, вы знаете...
вызывают проблемы с такими задачами
Вы пытаетесь моделировать
Ну, так, вот одно дело, да
если использовать их на очень высоких значениях
то, что агент просто не собирается делать
всё
ищу информацию о параметрах
потому что оно просто думает, что уже знает
их
действительно хорошо, но и всё ещё
он собирается добавить счетчики к этим
распределения после каждого наблюдения
так, вы знаете, изменение распределения
от 100 до 100
От распределения 2 100 к 101 действительное
по-прежнему по сути то же самое
Если бы это было
Один и один, и ты прибавляешь счетчик, чтобы получилось
не одно и два
это очень большое изменение в
распределение ум
так что оба этих вещи вместе...
словно будто
Это не думает, что оно учится.
всё
круто, хорошо, э-э, все поняли?
все в порядке
Переходи к делу
да, так, ну хорошо, тогда следующий пункт так
Думай
Самая сложная часть работы с активным рассуждением
инференс или построение этих моделей
факторизируйте матрицу так, чтобы это было
Все независимые распределения
но они взаимодействуют в матрице
и, соответственно, вам нужно это, что вы должны
Подумайте об этом, когда вы указываете.
Это
и что с этим одним, что эта матрица
помни, что говорит
Наш первый скрытое состояние это последовательность
Тип
Это просто и наш первый результат
Модальность – это просто стимул.
и я просто быстро зайду вниз
Чтобы понять, как этот уровень работает.
связанный с нижним уровнем
нужно определить что-то такое как
Функция связности и это будет просто
матрица или вектор в зависимости от
Как
множество скрытых состояний модальностей
изучите на первом и втором уровнях
где строки в этой матрице соответствуют
к более низким скрытым состояниям
и столбцы соответствуют высокому уровню
оценка исходов и все это
Мы говорим и когда вы указываете
Чтобы это действительно нужно было тебе
Будьте осторожны
которые говорят о количестве парных состояний
Вы, наверное, имеете в виду, что извините за это на более высоком уровне.
количество исходов
которые возможны в вашем исходе
Соответствие модальностей числу скрытых.
Вы утверждаете, что у вас есть
В вашем первом уровне
понятно ли это на начальном уровне
потому что
ваш второй уровень вашей модели
Обучение начальным скрытым состояниям
как наблюдения
здесь два наблюдения высокие
Низкий тон или что-то вроде этого говорится.
так это это
Первая колонка – высокий тон, вторая колонка.
это
или вторая последовательная величина низкая
Последовательность
Третий столбец высокий, затем низкий
и последнее – высокое ниже, чем высокое
Это «это».
и мы определяем это для временного шага
один-три
Итак, мы здесь делаем то, что делаем.
Это
Итак, у нас есть установка в матрице, где…
Четыре скрытых состояния
соответствующее типу последовательности и двум
результаты чтобы повторить и потом что
Мы собираемся сделать следующее: мы будем повторять.
выше
шесть временных точек в эксперименте
перебор порядка состояний в
отчет и так, мы просто будем
шаг
но эм
тогда я просто настрою набор
настрой это так, чтобы
ум, что там просто...
идентическое отображение
по существу между скрытыми состояниями и
наблюдения
и я это сделал, и я перебирал это
это не совсем точно
сгенерированная модель, потому что мы хотим это
быть странным на четвертом шаге
и так я
укажите это здесь, чтобы я взял это
Соответствующий набор установлен
это своего рода второй скрытый фактор
и я установил это равным четырём
и вот что вы видите здесь
Теперь изменилось сопоставление
помните, что этот первый столбец высокий
Вторая колонки есть
низкий третий столбец высокий третий столбец
и затем четвертый столбец низкий высокий так что
сейчас видите изменение, так что это тогда говорит
Когда вы находитесь в состоянии высокой скрытой активности
В четверном шаге вы увидите
Высокий тон, когда низкий.
то же самое
но это становится интересно или это становится
Изменишь – получишь переменку из матрицы
над
по шагу номер четыре, поскольку когда
Это в высоком низком.
На четвертом временном шаге это будет.
Слышишь низкое «Active Inference Institute» «Active Inference» «pymdp» «Youtube» «YouTube» «Discord» «GitHub» «ActiveInferenceInstitute» «ActiveInference».
Низкий тон и в низком высоком ты услышишь
высокий тон
Я все понятно объяснил?
да и мы перебираем
все это что такое, когда j равно от 1 до 3
это просто говорит о том, что мы «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
перебор всех возможных ответов
Мы не создаём ту идентичность, что…
отображение между этими скрытыми состояниями
между
первая последовательность последовательности, ну первая
последовательность скрытого состояния
и в любом случае зависящее от ответа
так что это независимое от этого
Итак, вторая модальность исхода,
нам нужно уточнить, что это просто отчет
Обратная связь
Итак, с агентом мы это сделаем
выполните действие
разрешить это, указав политику
действие в
пятый временной шаг в конце
пятый временной шаг
извините, что шестой временной шаг...
ум
и мы тогда
Нужно как-то дать обратную связь агенту
так
Есть три скрытых состояния и это
больше не
Эта модальность обратной связи не связана.
к первому уровню
и вот есть три исхода: нулевой
который мы просто не даём агенту
Любые отзывы, чтобы это было совершенно
Плоская
распределение предпочтений, по сути, над
это
над нулём не обращает внимания на первое
пять временных шагов
и затем на шестом временном шаге нам нужно
начинать возиться с
Действительно ли оно думает, что произойдет?
предполагают ли агенты, что будет
Получить
Неправильная обратная связь против правильной обратной связи
Это будет что-то вроде «хорошо».
так, вы сообщаете, что они
Это одно и то же, поэтому это ответ
Два си, равно два и i
равно шести соответствуют шесть раз
поэтому эти соответствуют
Что мы индексируем в элементы
скрытые состояния факторов
и тогда идея заключается в том, что это
сказать что
Для скрытого состояния для одного и двух, если вы
Они говорят, что это одно и то же, помните об этом.
все максимумы все минимумы если ты тогда говоришь это
то же самое вы получите правильно
Обратная связь и потому что это высоко.
Если низ низ высокий, если вы скажете, что это
То же самое даст вам неверную обратную связь
тогда мы видим, что это наоборот, когда мы говорим
агент даст агенту
возможность сообщить
Разные, поэтому эти два будут неверными
Для высоких и низких последовательностей и правильной работы «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
для низкого высокого и высокого низкого
Все с вами
да, отлично, тогда снова
Как и прежде, мы собираемся
уменьшить
постоянная ум, которую мы будем разделять
скрытые состояния в
извините, э-э, скрытый...
Генеративная модель из генеративной.
Обрабатывать и уменьшать точность
с параметром температуры равным двум
Это очень точный метод, но он не является «».
идеальное сопоставление идентичностей
и мы затем отключим обучение
снова потому что нас не интересует
Учусь в данный момент
а, кстати, вы получаете довольно похожие
Результаты, если вы занимаетесь обучением, чтобы я не...
Как будто подделывают отчеты
Это просто в отношении учебного пособия.
Это не совсем имело смысл.
добавить несколько дополнительных строк о
обучение для довольно простой симуляции
Это здорово и чтобы отметить это
подобный дизайнерский ход
когда вы несколько раз упоминали
разделяя генеративный процесс от
модель
позволяет иметь сигнал, который не является
всегда ассоциируется с
Высокий тон – это тот самый тон, который они слышат.
Идеально, но сейчас это ситуация, когда
Они не могут точно сказать, это один оттенок или нет
разного цвета или другого
Это позволяет добиться большой выразительности и
это будет просто очень здорово
В ближайшие месяцы и годы увидим и
Вернуться к коду
понять, как различные
Группы внедряют это для моделирования
различные конкретные ситуации, в которых
просто следуйте по этим дорогам, которые вы
Мы просто отмечаем, что мы остаемся на...
это
на автостраде, но ты указываешь на
различные выходы, которые действительно есть
интересно
да, именно поэтому там очень многое, то есть
есть довольно много разных
как как в предыдущих работах, вы знаете
например, как
Мы смоделировали такие вещи, как шумные...
шумное обучение, ну да, где для
инстанс, подобный в генеративном процессе
Это «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Вы всегда представляете только одну.
Объект правильный и это примерно 100.
правда, но матрица и она
Генеративная модель
ты, по сути, сглаживаешь это
Некая точная величина, как у Криса
делая это, следовательно
Это, ну, не очень точно, поэтому это как бы…
например, как воспринимать объект
но чтобы это было размытым
ты знаешь или что-то вроде того, эм, ты
Понимать, как хорошо ты учишься
Активная инференция, даже если то, что вы видите…
это немного неточно или как для
инстанс, определяющий своё местоположение
Является ли в каком-то роде тональность присутствующей?
Белый шум, вы знаете, как будто в чём-то
эксперименты, чтобы делать что-то вроде этого
да, я имею в виду, эти модели невероятно
гибкий ум для того, чтобы вы хотели
просто восприятие или просто обучение или просто
принятие решений или принятие решений с
без обучения
так, ну то есть это часть того, почему
они такие, ну они такие
приятно, да и просто так, ну как-то так
переход к переходу
вероятности
Так, б2, это просто...
Это соответствует нашему первому идентифицированному значению.
последовательность
активная инференция, скрытый фактор тона и это
единичная матрица
Четырехугольная единичная матрица потому
Есть четыре скрытых шага
это просто говорит о том, что наши наши
Последовательность не меняется на другую
Последовательность примерно посередине, которая создает
Понятно ли?
А теперь наши вещи становятся интересными в
условия определения перехода
функции
Когда мы говорим о втором нашем
вроде как
Эта фаза испытаний э-э
Переходы и наши политики, чтобы идея.
Вот это
Мы затем определяем этот фазу испытания
переходная функция чтобы
это будет своего рода детерминированно шагать
через
все этапы в последовательности так
Это состояние один
или строка, извините, столбцы, состояние скрыто
Состояние одно
строки будут своего рода скрытым состоянием
один скрытый состояние два
Итак, это означает, что в момент...
Один скрытое состояние одно переходит в
скрытое состояние два
скрытое состояние два перехода в скрытое
Укажите три и так далее, и если бы я хотел это
Если бы я хотел(а)
Чтобы смоделировать какое-нибудь бесконечное число, подобное
Это на самом деле не бесконечно, это «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Ограниченный горизонт MDP
но если бы я хотел эту бесконечную сумму или
извините, смоделировать очень большое число
Эти испытания
Я мог бы положить это последнее, чтобы это последнее завершилось.
испытание
Извините, если это в последнем отчете
Фаза, которая вернется.
к первой фазе, например, но я
не хочу это делать, я просто хочу
иметь последний временной шаг в испытании как
захватывающее состояние
Что это будет, что симуляция остановится
А затем
симулируйте каждый пробный эпизод как что-то вроде
отдельное дело
но просто выделите это, если вы
хотел бы сделать это, если вы хотите так
Симулируй
Есть некоторые способы моделирования видов.
о сердцебиениях и подобных вещах
Вы указываете
Транзиция, имеющая орбиту
Встроено в него
Итак, в отношении отчета это это.
является контролируемым скрытым состоянием фактором
и это добавит, теперь будет иметь
Как многомерная матрица
где третья размерность в
матрица просто соответствует
по сути, состояние контроля так
я просто вот я в нуле и я есть
Перейдём в нулевое состояние
Я не буду делать ничего во второй».
Вы сможете получить
из любого скрытого состояния вы можете повторять хор.
Можете перейти к работе в качестве репортера.
одинаково
и эта третья от «any hidden
Вы можете перейти в состояние «сам».
сообщает о разных вещах
то в отношении политик существуют
шесть скрытых
шесть временных шагов, чтобы это было указано здесь
Мы указываем число
скрытые факторы состояния, пожалуйста, повторите еще раз
Там какой-то тип последовательности
Время и испытания и модульность отчетов
Три, а затем у нас есть две политики так
эти варианты, которые предлагает
агент будет иметь
и тогда это глубокие политики, так что
единообразный агент
весь судебный процесс и так, в основном
Это означает, что агент будет
вычисление этих
В ходе всего судебного процесса, если
Это имеет смысл
так что всё это говорит о том
агент остается в скрытом состоянии вроде
действие, которое просто ничего не делает
делает что-либо, но ничего не делает
Не делает ничего не может сделать ничего
и в последней временной точке мы позволяем это
выбрать
и это просто мило с вашей стороны
не представляю, что на самом деле не представлять
участник с
В психофизическом эксперименте или
Что-нибудь
представляя это с возможностью действительно
Переместите, измените ключ
Ударить по клавиатуре или чему-нибудь подобному
до последнего временного шага испытания
хорошо, так, в общем, последнее немного, есть ли вопросы?
далеко
Это выглядит довольно неплохо, спасибо
Итак, хорошо, тогда у нас есть первая
матрица c
Это будет сетка 2x
Двухмерная матрица 6x6
о числах ну если я просто нажму 'пуск
Давайте посмотрим на это.
[Музыка]
Ой!
Я скоро запущу это.
Мы можем изучить все это.
но это просто то, как выглядит матрица c
Как будто это предпочтение
для предпочтений агента в отношении прослушивания
Особый тон, это просто означает…
агенту все равно, у него нет
Предпочтение тону
тогда наше отчет о скрытом состоянии это
Снова это будет совершенно плоским
По сути, кроме последнего раза.
Когда оно получает обратную связь
Оно предпочитает не быть таковым.
неверно и
предпочтение быть правильным
так, я просто хочу сделать
Конечно, люди понимают, что...
так, ну, скобки, вы знаете
Просмотрел это в последний раз, но
скобки
Как будто что говорят, какой результат?
Модальность соответствует тому, что матрица
О, да, так вроде как скобки c2 означают
то, что соответствует этому
наблюдения
в эхе а матрица с скобками тоже
Так, вот как это делается, вот как это.
Вы знаете
это соответствует тому
наблюдение
обратная связь, пока что первый вариант заключается в том
одно, соответствующее только наблюдению
Тон
так чтобы было понятно, что вы
используйте квадратные скобки для назначения
к результатам модальностей да
и тогда так, вот это, мы по сути...
Мы разработали наш MDP, поэтому просто будем.
Укажите это, чтобы мы теперь получили то, что нужно.
Более ранняя структура MDP, если помните
Это мдп один и это то.
то, что мы указали еще когда-то
Мы обсуждали первый уровень
А мы затем подключили это в наш новый
pymdp
Структура, чтобы у нас было mdp.mdp так это
это
марковское решение в нижних уровнях
Уровень
Мы затем подключаем это к нашей новой mdp
Структура
Если это будет просто подчиненный мдм
нужно указать функцию связи
Мы говорили об этом раньше, но просто
Повторить
Здесь строки, извините, я начну с этого.
строки являются более низким скрытым состоянием
факторы
и столбцы представляют собой более высокий уровень наблюдения
модальности, чтобы всё, что мы здесь говорим
Это то, чего мы хотим на низком уровне?
наблюдательная модальность или
низкий уровень скрытого состояния для подключения
модальность наблюдения
один так, чтобы скрытые состояния были на первом уровне
будут рассматриваться лишь как наблюдения
второй уровень
хорошо, тогда мы просто подключаем все наши
переменные, которые мы видели ранее
Оцените вероятность сопоставления времени.
Генеративный
Модель для отображения вероятности и т.д.
и так далее
и вот с’ эти и наши в, которые
наши политики и опять нам нужно
Верните всё с нуля
сбросить параметр распада к числу одному
тогда в отношении мдп, которые мы можем просто
Укажите имена
Для наших модальностей результатов и «Active Inference».
переходные функции, которые просто
словно как будто
интерпретация сюжетов немного
более приятным и наконец
Вы просто подключаете всю эту штуку.
Структурирование pymdp в SPM
Проверка mdp, которая снова даст
вам полезные информативные сообщения об ошибках
которые очень полезны
я все еще использую эту штуку постоянно
А затем мы можем просто запустить его.
давайте сделаем это прямо сейчас и тем самым
так, вот как я делаю много
Я просто собираюсь запустить его и, кажется
Чтобы показать, как это выглядит и затем
Я пройдусь по тому, как я моделировал.
каждый из конкретных условий
потому что мы сделали что-то похожее на
Мы моделируем обучение Райана, смоделированное в симуляции.
ум
Окей
круто, я собираюсь спрятать это всё для
сейчас эм
небольшое спойлерное предупреждение
Ну, хорошо, и вот это просто я всего лишь...
Посмотри на одного из них
Простите, чтобы мы могли понять, что
в процессе
Итак, это просто последовательность скрытых состояний
последовательность одинакова
Агент считает, что это было одно и то же.
В течение всего испытания было замечательно, что это.
Истина
установите время в процессе перехода к следующему
Как мы и ожидали
и тогда на последнем шаге, потому что
это было
ум всё виды э-э все высокие
они просто сказали, что они… они были «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
одинаково
и так, тогда как бы это получилось получить ответ
Правильно и
Я думаю, это просто делитесь своими э-э, это
только да это только показывает
окно MATLAB, которое мы не видим, что оно
не видите
Что ж, это интересно
Ух, эм, хорошо
Давайте посмотрим, как я могу это сделать, блин.
Если ты если ты вычитаешь если ты вычитаешь их
Может быть, вы сможете это найти.
Да, зайди в идею.
Я могу попробовать или поделиться.
А ты видишь, какая весна!
Экран
сейчас да, сейчас да, хорошо, спасибо, теперь мы
докажи теорию
да, извините, я просто разговаривал(а) с…
Это и так плохо для меня
Это было весело, э-э, да, хорошо.
Ну, это опять, вот стабильная версия.
скрытое состояние
Привет, это наш тренд, это наш вид.
Время
Время и пробный эксперимент стабильно.
переход от одной точки к другой
и это наш скрытый отчет
которое просто говорит на втором временном шаге
агент сообщил
одинаково и потом получилась обратная связь, что
это было верно
круто, тогда я просто быстро
просмотреть
эссенциально как я моделировал все
Учитывая, что помним, что нам нужно
симулировать локальное отклонение и глобальное
стандарт и локальный стандарт
глобальное отклонение, которое имеет смысл, так что я…
будем моделировать 10 испытаний, где это…
10 коллекций
пип-пип или большие пип-пипы в ряд
и вот что мы хотим сделать
это по сути имеет агента, где это
будет заниматься обучением это
буду изучать ожидание априорное
какой последовательности она должна быть
Если это понятно и да, конечно.
чтобы убедиться, что они это понимают
Вернитесь к маленькой песне
Итак, если вы заметит, что он только умножает
d2 и d3
настолько лет
d2 скобки один первый первый вверх
первый фактор состояния
это всё ещё просто один один один так
которое позволяет изучить один, но не
Изучите фактор двух и фактор «stay».
три
да, точно и так вот что мы должны
Посмотрите на отклонение в нашей локальной группе
Это, например, вещь
Итак, у нас есть два, э-э, извините, неверная часть
код
Окей, так для нашего локального отклонения глобального
стандартное манипулирование
или симуляция, вот что мы собираемся сделать
первые девять испытаний
все будет в порядке
высокий низ, так будет.
Боп и затем глобал, так что наш
десятое испытание однако
это будет «um
останется таким же, потому что это
Глобальный стандарт, чтобы глобальный стандарт.
это
Активный Инференс Институт, Активный Инференс, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference" — это, должно быть, что-то вроде...
локальное отклонение и мы всегда должны получать
дисфория
потому что это последний отклоняется
от типа локального временного
Регулярность, если это понятно.
тогда в нашем локальном стандартном глобальном
Мы будем инвертировать это отклонение
Структура
так что первые девять испытаний все высокие
Низкий
снова у нас бб бупы
но в последний раз это временной шаг
Там
пип-пип-бип
и когда мы это делаем, то не получим
Мы не допустим никакой несоответствия.
Негативность или первый уровень ERP к этому
последний
неожиданный ответ, который длится
последний временной шаг
Мы, тем не менее, получим глобальное отклонение
потому что второй уровень сейчас действительно
удивлён, что не было
Незначительное отклонение на первом уровне это и есть.
Всё это начинает иметь смысл
приятно, круто и по сути то, что мы делаем
Мы просто уточним
n равно 10, эти  испытаний мы проведем
Мы разработаем нашу структуру MDP, как и планировали.
мы, кажется
Собрать это до того, как мы внесем его.
наш мдп сделкой
так что это будет просто дать нам 10 mdps
которые следует начать
Все одинаковые и тогда мы просто будем.
выбрать десятый вариант
и измени либо имей
и трогать скрытый фактор состояния
здесь мы не на самом деле меняем это
то же самое
первые 9, но в
Мы меняем второй пример
Мы меняем это с
локальное отклонение к локальному стандарту
Это или что-то вроде того приведет к глобальному
отклонение и так, если я просто
Я, кажется, просто не собираюсь.
Чтобы сэкономить время, я на самом деле не.
попробую пройтись по всему коду для
похоже, просто подключаю это всё
потому что это буквально просто заключается в
наши структуры в
скрипт построения графиков и здесь становится сложнее
интересно
здесь я создаю несколько настроенных ERP
Сцены, которые я нахожу довольно интересными
но опять я на самом деле не думаю, что хождение
Через код особенно полезно.
Я думаю, это просто какой-то тип вещи, вроде
Я узнал это, просто потратил
словно в один день
Половина дня, просто изучая...
Код другого человека
и разбирая это, э-э, так что, то есть, единственный
Это то, что я бы
Убедитесь, что это так, когда вы эмм
Когда вы делаете это, э-э, u1
один
Извините, это просто способы.
индексации и извлечения
актуализированное смоделированное
скорости выстрелов и эрп-ы из спм
После структуры мдп после запуска
Пробери это через код vbx
да, вот это просто
представляя в некотором роде
самый простой способ извлечения
подобные результаты моделирования, которые «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» создали
особенный
ячейки в ум в структуре мдп
после того, как оно запустится
и у нас есть таблица в уроке и
Это стол номер три
это объясняет структуру каждого из
те эти клетки и где каждая из них
каждый из этих результатов симуляций
вы
да, именно и тогда я просто иду
побежать или просто пройтись по
это выглядит интересно
Что эти графики означают вместе, эмм
приятно, круто, хорошо
Вот мои собственные пользовательские ERP-схемы.
активно выводим инференцию и вот я собираюсь начать
Начни там, на самом деле, потому что я думаю
они немного приятнее
Окей, так
круто, пока что слева у нас есть
или сверху слева извините, у нас есть
глобальный стандарт против глобального
отклонение
и то, как вы рассчитываете несоответствия
Негатив – это просто вычитание из вас.
глобальный шаг, глобальное отклонение
От глобального
Стандарт и тогда получается это неплохо
Вот это мы имеем в правом верхнем углу.
У нас есть этот приятный вид отрицания
Активный вывод информации: «erp что-то похожее
Я имею в виду, я не собираюсь показывать это вам.
если вы хотите удовлетворить себя
это
Это выглядит как что-то вроде для такого
Простой модель, вот это примерно.
Удивительно, насколько это похоже на
стандартное несоответствующее негативизм
так это действительно круто тогда на нашем втором
Один здесь это наш два это наш
глобальный стандарт
Это синее и глобальное.
красное отклонение
и затем мы можем вычесть их из одного
ещё и что мы можем просто посмотреть
в
кажется, ну примерно
Мы получаем хороший большой положительный результат.
потенциал
Это очень похоже на p300
Итак, в отношении
я просто покажу вам парочку
локального отклонения локального стандарта
Не могли бы вы закрыть эти штуки, пожалуйста?
и это просто немного очищает
Это неплохо, что кто-то может
скачайте это и также
Важное замечание: установка всего необходимого
Спектральный анализ моделей
возможно, потребуется выполнить «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Автономность в будущем, но
Как только пакеты будут установлены, кто-нибудь
просто запустите скрипт и получите
также все эти цифры вываливаются
и тогда кажется, что этого достаточно
комментарии и надеюсь, что эти видео
этого достаточно
Пройдитесь по хотя бы ранним версиям
кода, где можно подправить
Разные вещи и начинать видеть, как это работает.
подключается к другим
вещи, которые вы можете изучить с
модель, но все эти цифры просто
выйти в одном пакете и
отгоняя их там
Кристофер, да, совершенно точно
поэтому, наверное, одна вещь в том, что один
Почему я не особо занимаюсь «Active Inference».
мотивированы к
создать что-то большое и самостоятельное
пока что, даже если бы я это сделал
который я не хочу делать, но даже если бы
Где это сделать?
Когда я дописал все переписанные
все функции, которые я бы по сути
У вас есть пакет
Это так громоздко скачивать, как spm
но SPM написан очень хорошо
и это очень просто
установить um и это фактически бы произошло
будет гораздо проще
это просто намного проще установить spm
это было бы пойти в мой GitHub скажи
и положите все это на ваш
Убедитесь, что все пути работают корректно на ноутбуке.
потому что они автоматизировали
Будущий выпуск мог бы состоять просто из «start».
с виртуальной машиной
давайте просто установим необходимые компоненты
и просто сделать полный
Чистая установка может быть хорошей точкой.
основываясь на этом, но спасибо за это
Продолжай, я имею в виду, это… это…
Это действительно очень, это было бы очень
Коротко и ясно, что я имею в виду – скачивание
подобно SPM
Знаешь, это бесплатное программное обеспечение, я имею в виду, оно не...
просто занимает пару минут
скачать и всё, что вам нужно сделать
Это просто скачайте его и вперед.
Перевести в Matlab и установить путь как это
да, вроде бы
Я думаю, есть функция под названием
Установите spm, чтобы перейти в MATLAB и
запустите
Запустите функцию install sp
Ну, хорошо, но возвращаясь к этому...
каждая из этих точек, вроде бы, все в общем
Я вижу мой указатель, я надеюсь, да, да, точно.
каждый из этих указателей это всё является
шаг времени на первом уровне
и так, это какой-то локальный стандарт
и
глобальное отклонение вправо
Итак, это будет: мы видим, что есть...
Каждый раз, когда появляется что-то новое, это как маленькая ERP-система.
стимул представлен
но нет не какой-нибудь большой
Это имеет смысл, потому что это одно и то же
и это пробный вариант 10, кстати
Это пробный вариант 10, я и...
Проведите испытание
Активная инференция, возможно, я просто, возможно...
сопоставите все пробные десятки, потому что
В противном случае всё станет неразборчивым, хорошо
Это круто, это десятый пробный экземпляр.
и вот это пробный вариант 10 для локального
стандарт
глобальное отклонение и мы видим, в общем
нет
первые уровни ERP действительно не улучшены
Они все одинаковые
но эта последняя потому что это последняя
или шестой
ERP верно, потому что это было опровергнуто
Предсказание, по сути, есть
Улучшение высших уровней убеждений
когда модель внезапно переходит от
Думать, что это было...
высоко высоко низ высоко высоко низ
Если это понятно, то очень высоко.
и затем, если сравнивать этот второй
Уровень ЭРП к этому здесь, который есть
это локальное отклонение
глобальный стандарт меньше
тот p300 имеет меньшую амплитуду
но на этом первом уровне потому что это
подтверждено наличие отклонения
На данном первом уровне вы видите это первое.
Привет, тут есть
массивный, как ответ на отклонение
Так, всё это действительно так?
понятно, потому что я думаю, что это просто о
Все, что у меня есть, чтобы показать
я думаю, что это действительно
Понял, это довольно приятно пообщаться об этом.
ум
Итак, я хочу быть предельно ясным, что...
Я понимаю
с событием, связанным с событием
потенциалы, которые вы
показывая, что вы наложили и вы
получил
Исходя из вашей иерархической модели, «ум».
могли бы тогда наложить их друг поверх друга
э-э, какие-то обрывки
к градиентному спуску на вариационном
Свободная энергия, которая связана
к дофаминовой экспрессии и как мы показали
Не могу понять, что происходит в начале этого видео
взаимосвязь мембраны
Напряжение и
среднее значение ожидаемой частоты срабатывания популяции
скорость возбуждения и мы берем все это
Эти вещи вместе
для предоставления наложенных следов
локальные потенциалы топлива в любой заданной точке
Мгновенный
и мы показываем, как это странное явление
парадигма
могло бы разворачиваться, возможно, посредством
Понимаете ли, с моделированной версией…
Как эту модель можно реализовать?
это
да, именно вот единственное, что я бы сказал
Это ли это
эти эти симуляции как бы
Ничего общего с дофаминовой штукой
да, я вот собирался сказать то же самое
Внутри вещи
Хорошо, за исключением, как бы, дофамина
как вы выбираете
Политики
Если бы мы просто взорвали дофаминовые пути
рецепторы
Извините, это как в силедопамин.
и только что сделал(а) это
мы могли бы заставить агента вести себя совершенно
Случайным образом или мы могли бы заставить его вести себя в
очень точный импульсивный способ
ум или что-то вроде того
строки
Прошу прощения, я не должна была так говорить «uh».
Импульсивность довольно сложная.
а мы могли бы заставить агента вести себя
случайным образом и выбирать
случайные действия, которые бы снова
влияют на сенсорное восприятие на
сенсации, которые бы получал агент
так что это косвенно повлияет на ERPS
но там нет ничего подобного
гамма-член, который повлияет
Необъясненная ошибка предсказания состояния
так, чтобы первичный мог эффективно преобразоваться
Выключено
Вы можете просто отключить гамма и
Как бы вам не хотелось
и это не было бы, да и не могло бы
Есть ли какая-нибудь разница в этом точно?
так, вроде бы, так чтобы я понимал
правильно
то более важным было бы
мембранный потенциал, связанный с
это
Минимизация свободной энергии и вы.
схематическая диаграмма тех возбуждающих
импутанные ингибиторные соединения
ты начинаешь понимать в этой модели
да, точно, это просто, это просто о
скорость изменения и апостериорные распределения
состояния
Окей, ну вот, я просто собираюсь остановиться.
показываю свой экран в этот момент, э-э
Надеюсь, вы больше не сможете это видеть
мой экран
нет, мы снова просто с тобой
Знаешь, здорово, вот это весело и…
интересно
сессия давайте ну
Благодарю всех, кто это сделал.
присоединяйтесь, потому что это
чрезвычайно
Это навязчивое и просто что-то такое.
иду по коду и
Оценивая количество степеней свободы
может быть и также
Это реально, когда мы действительно определяем
Какие еще мысли по этому поводу?
и что люди могут ожидать
для части четырей, которая является финальной
Перед «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Учебный семестр начинается для некоторых из нас
да, ну я имею в виду, э-э, как я уже сказал, ну, типа
Последний, последний из них просто последний.
Раздел урока, который является
Кажется, мы где-то здесь
Это всё время строилось вот так.
на самом деле
Примените это к эмпирическим данным и
Проводите реальные эксперименты
Могу ли я задать вопрос по этому?
кто-то спрашивает
можем ли мы использовать эту инструкцию для построения
Генеративная модель
оценка метакогнитивного контроля внимания или
метаосознание
например, моделирование условий без задачи
пока медитируешь, например, так мы
Обсуждали много о моделировании задач
Как это обобщается, да, я имею в виду «.».
похоже, нужно так и быть
так, я имею в виду, э-э, вы знаете, первый вопрос
Это просто как это сделать
ты знаешь, типа очень конкретно
так, я имею в виду, есть очень простые способы
понимаешь, как я опубликовал пару
Статьи и так есть умы
вы знаете ещё несколько человек, которые…
Что-то вроде когнитивных действий
выбор когнитивных политик как альтернативу
к поведенческим политикам
и такие вещи, как например
Выбирайте, на что обращать внимание, избирательно.
Это
Вы, наверное, или избирательный выбор
Понять, что нужно держать в работе
память
или, ну, вы знаете, такие вещи-вещи в общем
Эти строки, не связанные с каким-либо видом.
словно больше
Наблюдаемое поведение, но включают «um
выбор когнитивно полностью внутреннего
действия
словно выбирать способы
о манипулировании более низким уровнем
представления таких вещей
Ну, это определённо возможно, но что же...
тогда вам нужно сделать
Понятно, так будет?
помедитируй что такое медитативное
Как это выглядит
Как будто это может быть что-то вроде
например, создавая
Как будто выбираешь политику на более высоком уровне
Что-то вроде, например, такое
действительно значительно уменьшает
точность «лайков
а матрица или что-то вроде того, если ты
хотел(а) полностью
Вы знаете, перестать обращать внимание
подобное тому, что во внешнем мире
Вы знаете, например, э-э, вы знаете или для
инстанс
Может быть, наоборот, как раз, может быть, вроде...
Осознанность, вы знаете, связана с
фактически очень, очень точно оплачивается
Внимание к настоящему
но вроде как переход, ну вы знаете
Матрицы
очень неточная, по сути, все это
Относительно настоящего и как будто ты не…
Думать о чем угодно из прошлого
Будущее
Ты знаешь или я имею в виду, я мог бы подумать
различными способами вы могли бы
Что-то вроде того, но
Чтобы действительно добиться успеха, нужно это предоставить.
Чтобы выполнить задачу, нужно что-то сделать.
Определите действия
Вы знаете, даже если они полностью внутренние
действия, которые вы должны определить способом
связывать восприятие с тем, как они
манипулировать обработкой восприятия
Ну, вы знаете, наверное, как надо
в конечном итоге сводить это всё к чему-то
действительно конкретный с точным
количественная структура
но все ресурсы определенно
сделать это там
Если вы достаточно креативны, чтобы придумать
с использованием регенеративной модели, так что у меня есть
да, у меня есть две вещи, которые я хочу добавить к этому
действительно думаю, что есть...
Там есть очень классный, вроде бы ранний
Предварительная публикация, не уверен(а), была ли она
Опубликовано где угодно, просто называется
К продвижению формальной нейрофеноменологии
метакогниция
Ум Ларс Сандовал Смит является первым автором
Максвелл рамстед, я думаю, что он был
он говорит вот там, он же...
Он старший.
Они на самом деле пытаются моделировать.
метакогниция и
специально в медитации и
медитативный контекст
я бы просто хотел сказать одну вещь, что я
лично скептически отношусь к э-э
Поощряйте всех делать что-то вроде этого.
Работаем, но это просто
это, вероятно, подчеркивает мои предубеждения
Я думаю, если что-то трудно изучать
эмпирически, то есть
Это очень сложно изучать в отношении
Визуализация мочи
например, как вы создаете такое
эвент-дизайн
Где можно получить точечное блокировку времени
между нейронными откликами
и когнитивные процессы, например, если
нечто сложно сделать это в
экспериментальный контекст
Будет чрезвычайно сложно, если
Не сложнее
сделать это осмысленно в отношении
Генеративная модель, потому что я думаю
Эти генеративные модели только
значимый и полезный в той мере, к которой
и другие люди могут не соглашаться
с этим, э-э, это просто очень многое
ты уходишь в своем роде
Это отступление, чтобы сказать, что почти
нужно стать более строгим, это
больше не просто как-то так, вот эта штука
произошло с этой конфигурацией
Это на самом деле требует более высоких стандартов.
но то, что оно позволяет
Выше этого более высокого стандарта
кросс-референцируемый очень совместимый
так очень приятно очень приятное заявление
да, ну я должен сказать что-то
Как-как, наверное, можно подумать о
Эти модели, как вы знаете, за пределами какого-то рода.
о более конкретных приложениях, над которыми мы работали
разговоры о
делает что-то вроде двух, вы знаете, делая как бы
несколько более широких вещей
Можно использовать их для чего-то вроде этого.
о нём
разработка теорий, точная формулировка теорий
Так, например, типа, ну так много
Моя прошлая работа, как
Я много внимания уделяю теориям «Active Inference».
Как эмоция и осознание эмоций и
Как этот свет всё ещё горит?
связано с тем, как вы знаете, психиатрией
знать как клинический
контакты и всякая подобная информация «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
вы знаете, до того как это сделали многое
моделирование различных вещей
это как-то выходит из этих
непринужденная концептуальная оценка
Бумаги, где всё как в коробках и
стрелки и
Ты знаешь, типа как это и иногда в
В таких случаях это сложно
Перейдите от каких-то теоретических рамок.
и стрелки
да, вы знаете, даже если вы назначаете, скажем
Нейронные области или системы к ним.
Это сложно сделать действительно.
точно так, как будто
Это очень ясно, что одно эмпирическое
результат, скорее всего, подтвердит или просто
Подтвердите, пожалуйста.
поэтому вы можете, ну знаете, как
Какой-то концептуальный, ну вы знаете, вроде того
Нечто вроде неясной волной модели и затем повернуть
это в точном виде
Генеративная модель, которая просто создает.
Твоя теория действительно точная, ты знаешь так.
так что однажды ты знаешь, это было бы действительно
приемлемо, если вместо обзоров статей
Это как обзорная статья плюс
На самом деле, вот модель, типа...
точный количественный
Модель, которая, как мы думаем, возникает
объединение всех результатов
по сравнению с, например, менее точными
ум теории один один другое приятное дело
можно сделать с этими моделями, как будто
иметь
Полное доказательство концепции, кто-то кто-то
возможно, сделает радикальное заявление о том, что есть
нет никакого способа это вообще возможно
и затем ответ, который здесь
модель, которая делает
Это полезно, правда?
это может и не быть, это даже может не быть
эмпирически выполнимый пример, такой как я
Я думаю, проблема темной комнаты - это
пример этого, верно
подобно тому, как можно сказать, что нет никакой возможности
способ проектирования активного вывода
Модель
то, что вырвется из темной комнаты и тогда
Вы можете построить модель и сказать
активный вывод агента, вырвавшегося из темноты
Как будто комната
это было бы очень скучно и уныло
эксперимент, который я надеюсь провести
но это аргумент о аргументации в
Строительство
но особенно когда люди имеют такие
крайние случаи или кажущиеся таковыми
Но это и есть философия
Активные Инференции находятся на периферии и на границе и...
расширяя и критикуя и улучшая
все эти разные метафоры, которые есть
Придумайте
Обсуждали что-то вроде 14, что это...
Диалог
Между наукой и моделированием и…
Актуальный
количественные компоненты этого и
эмпирическая работа и
Активная инференция, поэтому это просто философия, мы...
приближаясь к тому же вопросу с
немного с другой точки зрения
Я думаю, это было отличное по продолжительности.
и отличный
сессия рейан кристофер макс действительно
Спасибо всем вам за
Придётся так, это будет всё.
сегодня, но будет
Наша финальная сессия в следующий пятницу
одновременно в 9:00 утра по тихоокеанскому времени
на 5 февраля состоится
Спасибо всем за номер четыре.
Смотрел в прямом эфире и повтор, спасибо еще раз.
Всем авторам и участникам – до свидания.
каждый
да, спасибо, пока, спасибо